---
layout: post
title: Личный помощник тренера
subtitle: Предложение для психологов, тренеров, психотерапевтов и коучей
---

## 1. Мы с тобой одной крови

Я — тоже тренер. Но мне пришлось заниматься «инфобизнесом» — воронки, лендинги, рассылки. Я не любил инфобизнес, я хотел тренировать. Но тренировать полтора человека мне не хотелось, поэтому я искал продюсеров.

Все продюсеры хотели кучу денег за свою работу вперёд, а гарантий не было никаких. Я пару раз попробовал, но все эти деньги оказались слиты на ветер.

Были ещё предложения типа «научу вас инфобизнесу», но они сводились к тому, что надо заплатить денег, и сидеть всё делать самому :) Я не хочу делать лендинги, я хочу тренировать! У меня получаются отличные тренинги, но хреновые лендинги. Почему я должен делать лендинги?

Я верю, что каждому стоит заниматься любимым делом, в котором он реально хорош. Но я для себя не нашёл того, кто сможет меня хорошо упаковать.

## 2. Я разобрался

Поэтому я разобрался. Результат ты видишь своими глазами — я сделал рекламу, по которой ты кликнул, чтобы попасть на сделанный мной лендинг, и посмотреть сделанное мной видео. То, что ты смотришь это — значит это работает.

Теперь у меня хорошие лендинги, хорошая реклама, и хорошая конверсия.

## 3. Я спасу тебя от этой боли

Если ты такой же, каким был я — хочешь тренировать, а не делать лендинги и настраивать рассылки — у меня есть предложение. Я всё это сделаю за тебя.

## 4. Ты будешь моим боссом

Я не буду поступать с тобой как продюсеры — смотреть сверху вниз и говорить фразы вроде «у тебя мёртвый паблик», «твой лендинг не конвертирует», «твоё предложение недостаточно хорошее», «давай 150 тыщ, плюс бюджет на рекламу, а гарантий никаких»

Я буду для тебя хорошим опытным помощником, а ты будешь моим любимым начальником.

Я предлагаю тебе взять меня на работу. Ты можешь назвать её как хочешь:

- управляющий твоего бизнеса
- личный помощник
- упаковщик

## 5. Что я для тебя сделаю

- Выстроим линейку из твоих продуктов: лид магнит, трипваер, главный продукт, вип продукт, и предложение с регулярными платежами, например платная подписка
- Пропишем целевую аудиторию
- Проработаем УТП для каждого продукта
- Сделаем хорошие лендинги с правильными заголовками, простыми и понятными описаниями, выгодным предложением, хорошо подобранными отзывами, и чётким призывом к действию
- Сделаем сайт с твоим контентом, если у тебя его ещё нет. Если есть — то сделаем так, чтобы он продавал
- Весь твой контент будет упаковываться, аудиозаписи расшифровываться, видео монтироваться и выкладываться. Ты будешь только творить
- Раскрутим тебя в соцсетях
- Настроим приток трафика — сначала бесплатного, потом настроим рекламу в Яндексе, Гугле, ВКонтакте, Фейсбуке, Инстаграме и Ютубе, протестируем её на небольшом бюджете, и когда увидим, что работает хорошо и приносит тебе деньги, запустим на полную
- Организуем регулярную емейл-рассылку и сделаем автоматическую серию писем для новых подписчиков

Короче, всё, что ты знаешь об инфобизнесе, мы просто возьмём и внедрим.

## 6. Что по деньгам

Я лично думаю, что это — предложение мечты. Я писал его так, чтобы я сам на него согласился не задумываясь.

И я сделаю всё это для тебя очень недорого. У меня нет задачи отжать у тебя все твои сбережения и сбежать. Я хочу, чтобы ты сначала заработал. А когда ты увидишь, что наша совместная работа приносит тебе деньги, при этом тебе не надо заниматься упаковкой, лендингами, сайтами, рассылками, и так далее, а ты можешь просто заниматься любимым делом — тренерством, то у тебя не возникнет проблем с тем, чтобы поделиться со мной процентом от своего успеха.

## 7. Призыв к действию

Если ты уверен, что грамотная упаковка твоего мастерства может принести нам обоим неплохие деньги — добавляйся в друзья и напиши мне личное сообщение.

<a class="btn btn-primary" href="https://vk.com/nickvorobiov">зайди на мою страницу <i class="fa fa-vk"></i> и отправь мне сообщение <i class="fa fa-chevron-right"></i></a>

----
