---
layout: post
title: Бизнес в одиночку
---

> Бизнес держится только на мне. Не могу оставить команду ни на один день. Боюсь, что набокопорят.  Даже спецов контролирую — сами не креативят, да и я не принимаю их идеи. Что делать в такой ситуации? Хочу сьездить в отпуск и быть спокойным.

## Что такое бизнес

Бизнес — это команда людей, объединённых общей целью. Цель эта — извлечение прибыли от реализации вдохновляющей всю команду идеи.

Помимо основной команды, в бизнесе есть люди, которые общую идею могут и не разделять — «наёмники». Они получают свою зарплату за то, что достаточно хорошо выполняют свою работу.

Количество и качество людей в команде прямо влияет на размер бизнеса. Размер — и в головах, и в деньгах.

## Бизнес наедине с самим собой

Самые маленькие бизнесы начинаются с одного человека. Ты взваливаешь на себя всю работу — ты и директор, и продажник, и исполнитель, и курьер.

_Встречаются два друга:_  
_— Как дела?_  
_— Да вот, основал новый стартап, очень быстро растём, развиваемся._  
_— Круто! А в чём суть стартапа?_  
_— Я провёл исследование рынка и решил публичный дом открыть._  
_— Ого, интересно, и какие цены?_  
_— Анал — $100, орал — $50._  
_— А классический секс?_  
_— Понимаешь, это ж стартап. В общем, я пока один работаю…_

Когда ты понимаешь, что стартап работает хорошо, то начинаешь нанимать людей.

«Наёмников» необязательно вдохновлять идеей. Они получают свою зарплату и делают работу. Плохо делают — выгоняешь и нанимаешь новых. Однако, вдохновлённые наёмники работают заметно лучше.

## Бизнес с командой из одного человека — это мастерская

Как бы там ни было, «наёмники» — всё равно не часть твоей команды. Ты — мастер, они — подмастерья. Выполняют конкретные указания, ниспосланные тобой свыше. Наёмники-подмастерья не вкладывают в бизнес душу. Только свои навыки. Если можно не работать — они будут не работать.

_Где бы ни работать, лишь бы не работать_

Они не влияют на курс бизнеса, они ни за что не отвечают, они не способны дать компании больше, чем написано в его должностной инструкции. Наёмники чаще всего либо плохие, либо временные. Хороший наёмник очень быстро перерастает всю мастерскую, и идёт развиваться дальше.

Плохой наёмник не справится, хороший — вырастет до твоего потолка и свалит.

## Почему ты не можешь поехать в отпуск

Для того, чтобы наёмник работал, ты вынужден держать всё под контролем. Ты не позволяешь людям вокруг тебя быть твоей командой — только твоими подмастерьями.

Все решения ты принимаешь самостоятельно. Хороший индикатор такого бизнеса — тебя всё время «ждут». Ежедневно через твои руки проходит уйма текущих рабочих вопросов, и без тебя они не решаются. Как только вопросов, которые тебе надо решить, становится слишком много, сотрудники выстраиваются в очередь и вообще перестают работать. Их работа парализована. Узкое место — ты.

Поэтому, у каждой мастерской есть предел роста. Обычно это 10 человек в подмастерьях, и около миллиона оборота. Единицы перешагивают этот потолок, и то либо очень ненадолго, либо только благодаря маленькой марже из-за специфики отрасли — хоть оборот и большой, прибыли всё равно не больше, чем у других мастерских.

О том, чтобы поехать в отпуск, вопрос даже не встаёт. Даже в обычный рабочий день ты загружен под завязку. Хотя, «обычных» рабочих дней бывает не так уж и много — так много задач просрочено, что ты находишься в постоянном аврале. Ты точно знаешь — ты уедешь, и всё развалится.

Что самое печальное — ты начинаешь считать этот постоянный стресс нормой жизни, а то, что у тебя жопа в мыле — показателем того, что твой бизнес успешно работает. Но мыла уже выше головы, а потолок всё равно не пробивается.

## Вменяемая команда

Масштаб твоего бизнеса определяется количеством вменяемых людей в команде.

Вменяемых — это значит во-первых разделяющих саму идею, а во-вторых достаточно грамотных и ответственных, чтобы эту идею воплощать, не спрашивая у тебя на каждом шаге, что конкретно им делать.

На те рабочие места, где ты контролируешь каждый шаг, придут те, кому такой контроль необходим. Те, которые без контроля не справятся. Слабые.

Вменяемые не придут — им там будет душно. Для того, чтобы вменяемые могли существовать рядом с тобой, им нужно дать достаточно пространства — возможность быть ответственным возникает только тогда, когда ты даёшь человеку эту ответственность, а не контролируешь каждые его полшага. Ты создаёшь возможность для него делать ошибки, и благодаря этому расти. И тогда ему становится интересно быть рядом с тобой.

Только тогда твой бизнес может начать создавать результаты большие, чем ты со своими подмастерьями. Такой бизнес — это не мастерская. Это идея. И чем больше людей в эту идею вовлечены, тем больше бизнес, и тем больше доходы каждого человека, и в том числе твои.

Лучше есть торт всем вместе, чем дерьмо в одиночку.

Николай Воробьёв для [biznes.ninja](http://biznes.ninja/)