---
layout: post
title: Технология делегирования
---

Большая проблема новых бизнесов — трудности с наймом новых людей в команду. Часто бывает так, что появление нового человека не повышает, а снижает общую производительность. На него приходится тратить времени и денег больше, чем он приносит.

Найм хорошего человека редко бывает случайным. Для того, чтобы появление нового человека в команде улучшило дела компании, а не ухудшило, важно следовать приведённому плану создания нового рабочего места.

Данное руководство касается малого бизнеса и раскрывает тему создания нового рабочего места, которого никогда не было. Например, предприниматель выполнял эту работу самостоятельно, но настало время, когда работы стало достаточно, чтобы нанять одного или нескольких человек для её выполнения.

## Определи границы ответственности

Определи, за что конкретно будет отвечать новый человек. Должна быть чёткая и понятная область, и главной задачей этого человека будет добиться успеха в этой области.

Общий продукт компании всегда складывается и набора промежуточных продуктов. Самый простой пример — закупка сырья, обработка, сбыт. Каждый промежуточный продукт состоит из набора ещё более мелких промежуточных. Например, твой сбыт может делиться на размещение рекламы, личные продажи и отгрузку. Отгрузка может делиться на доставку и установку, и так далее.

Чем крупнее твой бизнес, тем твой продукт будет пошинкован мельче, и между большим числом людей разделён. Каждый раз, когда ты выделяешь новую должность, важно чётко понимать, за какую конкретно область будет отвечать этот человек.

## Запиши задачи

Как только ты выделил ту область, которую готов делегировать, ты можешь начать систематизировать её. Для начала составь список задач, которые будут выполняться. Важно, чтобы выполнение всех этих задач в сумме приводило к выдаче общего результата для выбранной области.

Для каждой задачи определи, какой конечный результат должен быть получен при выполнении этой задачи, и когда он должен быть получен.

Оцени объём работ и выясни, сколько человек тебе нужно, чтобы они справились с этими задачами.

## Создай инструкции

Для каждой задачи напиши пошаговую инструкцию, как это делать. Это позволит отвязать эти задачи от тебя. Они будут выполняться не потому что ты знаешь, как это делается, а потому что у тебя есть инструкция, которую может выполнить каждый.

Написание инструкций категорически важно, потому что иначе ты попадаешь в ловушку. Представь — ты нанимаешь человека, и обучаешь его всему. И через какое-то время понимаешь, что он не может хорошо справляться с этой работой, например потому что у него не хватает какого-то неочевидного вначале личного качества. Тебе жалко выгонять его, потому что ты вложил в его обучение значительные силы и время, и если возьмёшь нового, ты это всё потеряешь, и тебе придётся вкладывать всё с нуля.

Если у тебя есть инструкция, ты можешь не только сократить время на обучение. Ты сможешь нанять более дешёвую рабочую силу, которая сможет просто выполнять шаги по твоей инструкции.

## Выдели обязательные качества

Составь перечень качеств, которыми должен обладать кандидат на должность.

Важно записать только те качества, которые критически необходимы для выполнения задач. Ты должен уверенно отказывать кандидатам, которые не соответствуют каждому из перечисленных тобой качеств. Поэтому список должен содержать всё необходимое и достаточное — не более и не менее того.

Требуй от каждого кандидата соответствовать, и не иди на уступки. Твоя команда — это твоя главная сила. Если эта команда не способна справиться с поставленными задачами, далеко вы не уплывёте.

## Напиши душевное объявление

Душевное — не в том смысле, что оно должно выбивать слезу у кандидата. Избегай сухих и формальных объявлений. На сухие формальные объявления приходят сухие формальные люди, которые хотят просиживать штаны за фиксированный оклад.

Пусть за твоим предложением о работе чувствуется дух компании. Чувствуется, что его писал живой человек — ты.

Такое объявление позволит собрать людей, которые действительно станут частью команды. Если ты хочешь привлечь лучших людей, то тебе стоит проявить свои лучшие стороны.

## Лидеры и исполнители

Самое ценное, что может привнести человек в компанию — это действительно взять на себя часть ответственности, а не просто выполнять поставленные задачи. Такой человек — лидер — будет испытывать непреодолимое желание сделать свой участок лучше, и ему важно дать необходимые для этого полномочия и ответственность.

Если тот кусок, который ты собираешься делегировать, большой и важный — ищи лидера. Если кусок маленький — ищи исполнителя, который способен чётко и вовремя выполнять задачи по инструкции.

## Составь план с чекпоинтами

Выбери несколько чекпоинтов — опорных точек, которых новый человек должен будет достичь за первое время, например первую неделю, месяц и квартал работы.

Новичок должен ясно понимать, куда он идёт. Жёстко следи за своевременным выполнением этого начального плана. Мотивируй и поощряй досрочное выполнение.

## Построй систему обратной связи

Человек должен с самого начала чётко понимать, где и как конкретно он:

- получает задания
- сдаёт готовую работу
- задаёт вопросы если что-то непонятно
- вносит предложения если видит что-то работающее неоптимально

Важно, чтобы в системе присутствовало каждое из этих действий, и все эти действия были осмысленными — то есть нужны не только самому работнику, но и кому-то ещё.

Например, задания должны иметь срок, к которому они действительно нужны. Готовая работа должна вовремя приниматься. На вопросы должен кто-то отвечать. Предложения должен кто-то слышать, благодарить за них, и внедрять самые лучшие.

Николай Воробьёв для [biznes.ninja](http://biznes.ninja/)