---
layout: post
title: Когда сотрудники-браконьеры уводят клиентов
---

Что делать с браконьерством — когда твои сотрудники начинают договариваться с твоими клиентами напрямую.

## Вместе должно быть выгоднее

Чтобы этого не происходило, твоим сотрудникам должно быть более выгодно работать с тобой, чем напрямую с клиентами.

В первую очередь, ты должен понимать — у нас капиталистическое общество и свободный рынок, и поэтому ты никак не можешь человека **заставить** работать через тебя, а не напрямую. Поэтому, всё, что ты можешь сделать — это сделать работать через тебя выгодным.

Вместе бывает выгоднее, чем поодиночке, по нескольким причинам. Важно не только создать эти причины, но и донести до сотрудника, почему вместе выгоднее.

## Разделение труда

Во-первых, вы можете делить работу. Каждый будет занят тем, что умеет лучше всего.

Например, ты занимаешься стройкой, и у тебя есть плиточник. Плиточник хорошо кладёт плитку, но не умеет находить клиентов. А ты хорошо находишь клиентов, и можешь найти клиентов гораздо больше, чем положить плитки.

Поэтому вы специализируетесь. Он начинает заниматься своим делом, ты начинаешь заниматься своим. Каждый делает то, что он любит, и что у него хорошо получается. Плиточник не сидит без работы, тебе не надо класть плитку. Все в выигрыше.

## Капиталист

Вторая причина, по которой с тобой может быть работать выгоднее — когда тебе принадлежит некий актив, которого нет у твоих сотрудников. Например, у тебя есть база клиентов. Или у тебя есть продукт. Может быть, у тебя есть средства производства — ты владеешь заводом, или хотя бы лопатами. Или у тебя есть деньги и возможность заранее закупить материал.

То есть, ты владеешь чем-то — капиталом или средствами производства — которые нужны, чтобы работать на этом рынке. И тогда без тебя работать просто не получается.

Это хорошо работает в отраслях с высоким порогом вхождения. Например, если ты занимаешься мобильной связью, то тебе нужны вышки, и сотрудник вряд ли сможет увести клиента у мобильного оператора и обслужить его сам. Разве что в пользу конкурента, но мы сегодня не об этом. Мы — о мелком браконьерстве, когда он начинает работать на себя, при этом делая вид, что он всё ещё работает на тебя.

## Поставщик клиентов

Для любого сотрудника ты являешься поставщиком клиентов. Он выполняет свою работу, а ты ему подносишь заказы и материалы, забираешь у него готовое, и платишь ему деньги. Ему удобно. Ему выгодно получать от тебя клиентов.

Если сотрудник начинает получать от тебя клиентов, но при этом перестаёт с тобой делиться, тебе это неинтересно. Так это не работает.

Для того, чтобы такого не происходило, ты создаёшь обязательства.

## Обязательства

Что такое обязательство?

Во-первых, сотрудник должен чётко понимать, что уводить клиентов нельзя. Как ни странно, многие люди считают, что это нормально. Может быть, это наследие советстких времён, когда воровать на родном заводе считалось хорошим — всё общее, и если обманул злого работодателя, то молодец.

Такая ментальность сохранилась у определённого количества людей. Они до сих пор считают, что выгоднее играть против своей компании, а не вместе. Эти люди считают увод заказов не воровством, а «халтурой», от которой никто не проигрывает, а только он выигрывает. Договариваясь с клиентом напрямую он вроде бы даже никого и не обманывает. Он считает, что это нормально.

Важно донести до него, что это не нормально. Что привлечение клиентов стоило тебе денег, и раз уж ты за это платишь, то ты вправе рассчитывать на то, чтобы получать с этого прибыль.

## Как создать обязательства

Обязательства нужно чётко сформулировать, записать, и дать сотруднику подписать. Сотрудник будет понимать, что есть документ, где он подтверждает, что он берёт на себя эти обязательства. В дополнение к этому, до сотрудника нужно донести это устно, потому что многие такие люди подписывают не глядя, и важно чтобы ты ему по-человечески донёс, что это на самом деле важно, а не просто бумажка.

Также важно, чтобы были прописаны санкции за увод. Если это всё-таки происходит, за этим должны последовать санкции. То есть, обязательства — это не просто так, «не хотелось бы, чтобы такое случилось», а должно быть совершенно чётко обозначено, что ты его либо серьёзно штрафуешь, либо увольняешь.

Человек должен понимать, что эти меры существуют — он должен их знать, и он должен знать, что они будут применяться. Многие люди, живущие в стране, где законы исполняются не всегда, привыкли, что законы строгие, но исполнять их необязательно. Важно, чтобы человек понимал, что эти законы нужно будет исполнять.

## Выгода от исполнения обязательства

Помимо санкций за неисполнения обязательств, должны быть какие-то поощрения за их исполнение. Потому что, если вдруг человека ругают, если он не делает, а если делает — то ничего, то он чувствует себя обделённым и обиженным.

Например, рекомендуется платить премию, если человек что-то допродал. Если он только допродаёт, то получает премию или проценты, а если допродаёт и сам выполняет эту работу, то тоже получает не только свою зарплату за выполнение работы, а ещё и дополнительно те проценты, которые мог бы получить продажник. Чтобы человек понимал, что ему это выгодно.

Дополнительно можно поощрять и премировать того, кто больше всех допродал за месяц.

## Контроль исполнения обязательства

Кроме того, что сотрудник должен знать, что ты будешь контролировать исполнение обязательств, и за нарушение наказывать, это должно фактически происходить. Ты должен фактически контролировать исполнение этим человеком взятых на себя обязательств.

Способов разных много, это сильно зависит от специфики отрасли. Например, в общепите я иногда вижу рядом с кассой «Если вам не выдали чек, то ваш обед за счёт кассира». По сути дела, поощряют клиентов сообщать о нарушениях, которые допускают сотрудники.

## Принцип неотвратимости наказания

Если даже наказание чуть менее строгое, но человек точно знает, что его обязательно поймают, то желание нарушать гораздо меньше, чем если наказание более суровое, но «может и пронесёт».

## Принцип нулевого допуска

Человек должен понимать, что ты его не пожуришь пальцем. Некоторые на первый раз прощают. Не должно быть такого. Человек должен понимать, что он один раз попадётся, и ему не скажут «будь пожалуйста аккуратнее», а его сразу же уволят или сильно оштрафуют. Потому что иначе это превращается не в желание не воровать, а в желание не попадаться.

Очень круто, если человек действительно понимает, что браконьерство — это воровство, и он относится к нему именно так. Не как к халтуре, типа «повезло — работы подкинули», а именно как к воровству.

## Лояльность

Самый важный пункт. Люди бывают разные, и к своей работе и к своим обязательствам они относятся по-разному.

Есть люди-рвачи — кто всегда хочет урвать для себя побольше. С такими работает принцип «сколько волка не корми, он всё равно в лес смотрит». Такой человек так навсегда и останется мелким рвачом — в большие игры его играть не позовут, и настоящего доверия он никогда не создаст.

Ты с ним рядом не вырастешь. Это не командный игрок, он играет против тебя за себя. Если ты будешь играть с такими людьми, ты ничего большого никогда не построишь. Если ты хочешь вырасти — избавься от него побыстрее.

Работай с теми, кто умеет быть лояльным. Тех, кто понимает, что вместе вы выиграете гораздо проще и гораздо больше, чем поодиночке.