---
layout: post
title: Как делить прибыль с друзьями
image: http://biznes.ninja/images/2015-07-06-sharing-profits-with-friends.jpg
---

Как делать бизнес вместе с другом? Как избежать конфликтов? Как делить прибыль? Как оценивать вклад каждого?

## Эта идея казалась не такой уж и плохой

Когда ты выбирал себе партнёра, друг казался не такой уж и плохой кандидатурой:

- он тебя понимает
- он так же вдохновлён, как и ты
- он поддерживает тебя в твоей идее
- он готов вкладывать силы и время и не просит сразу начинать платить ему зарплату
- ты ему доверяешь, и он тебе тоже

Вы оба заинтересованы в успехе общего дела и готовы начинать вкладываться в ваш бизнес прямо сейчас.

— Ну что, пятьдесят на пятьдесят?  
— По рукам!

И вы вдохновлённые начинаете действовать.

## Так и в чём же проблема?

Такая система — пятьдесят на пятьдесят — хороша для разовых проектов. Вы обговариваете вклад каждого, понимаете, что вы вкладываетесь примерно поровну, и разделить прибыль пополам — самый правильный способ. Если у вас вышло не пополам, а другая пропорция — тоже окей. То же самое, если вас не двое, а трое или больше.

Но редко когда удаётся верно спрогнозировать вклад каждого на длинной дистанции. У этого есть три основные причины.

### Проблема 1. Большой вклад сразу, или меньший, но долго

Возникает, когда один партнёр делает большой объём работы в самом начале, а потом отдыхает, а у второго работа размазана понемногу, но на долгое время.

Например, два пионера решили сделать бизнес по откорму синичек. Первый пионер один раз построил скворечник, а второй каждый день подсыпает зёрна в кормушку. Сначала первому — строителю — кажется, что второй пионер лентяй — первый потратил все выходные на стройку, и свои деньги вложил в стройматериалы, а второй просто насыпал копеечного корма за минуту.

Но через полгода всё становится совсем наоборот — второй начинает сердится на первого за то, что второму приходится полгода в любую погоду бегать на улицу, и ещё и зерно закупать. А первый потратил когда-то там давно всего два дня, и теперь живёт весь в шоколаде, ничего не делает и прибыль получает.

### Проблема 2. Разные приоритеты

Возникает, когда один партнёр рассматривает бизнес как дело всей своей жизни, а второй — просто как возможность подработать в свободное время.

Первый упахивается вусмерть, и злится на второго за то, что тот ничего почти не делает, а денег получает столько же. Второй с непониманием смотрит на первого — у него приоритеты совсем другие, а бизнес и так приносит деньги.

### Проблема 3. Потеря интереса

Одному из партнёров может захотеться выйти из бизнеса и заняться совсем другими делами.

У выходящего из бизнеса партнёра может возникнуть желание продолжать получать прибыль от бизнеса, потому что он тоже его строил. У остающегося может возникнуть желание послать его подальше, потому что работать и платить пенсию тому, кто решил больше не работать, не хочется.

## Пострадавшая дружба

Есть ещё одна причина, почему стоит договориться заранее.

В начале пути вам кажется, что сейчас можно работать и так, а потом вы всегда сможете передоговориться. Но когда приходит время передоговариваться, вы понимаете, что уже давно относитесь друг к другу совсем не по-дружески.

Да, вы всё ещё хорошо понимаете друг друга, но ваша дружба давно ослабела, потому что вытеснена деловыми отношениями. К сожалению, не каждый, кто может быть хорошим другом, может быть хорошим партнёром. Пока всё идёт хорошо, вы ничего не замечаете, потому что ничего особенного не произошло — общаемся как общались. Но когда приходит время что-то делить, некоторые бывшие друзья неожиданно сильно вцепляются друг другу в глотки.

Это полностью разрушает остатки дружбы. К этому добавляется совершенно личная, не имеющая никакого отношения к делу обида друг на друга в стиле «ну вот, мы же друзья, а ты со мной тут делишь».

К счастью, это происходит не каждый раз. Но это происходит достаточно часто, чтобы об этом подумать заранее. К тому же, это достаточно сильно ранит, потому что удар приходит оттуда, откуда не ждёшь — от человека, которого ты только что считал своим другом. Тем, на кого можно положиться, и кто всегда должен быть на твоей стороне.

## Выход

Рекомендуется обговорить размер вклада и вознаграждение за этот вклад заранее. Имеет смысл не устанавливать проценты «валом», а разделить вклад на составляющие, и для каждой составляющей части установить своё, отдельное вознаграждение:

- соучредители отдельно (участие в прибыли)
- работа по управлению отдельно (зарплата директора)
- продажи отдельно (проценты с продаж)
- и так далее

Может быть, вы оговорите это не в самый первый день, когда вы ещё только тестируете спрос на свою идею, а чуть позже. Но тогда стоит сразу договориться, что ваши первоначальные соглашения имеют срок — на первый месяц, до первого миллиона, и так далее. А когда этот срок будет достигнут, вы создадите новые договорённости в соответствии с новым видением.

Первым делом стоит разделить прибыль от деятельности компании и вознаграждение за выполненную работу. Каждый из вас, кто выполняет какую-то работу в компании — например продажи, или оперативное управление, должен получать за это зарплату — в виде оклада или процентов. Тогда не возникнет конфликта когда один работает, а второй отдыхает.

И второе — стоит разделить прибыль в соответствии с первоначальным вкладом. В случае, если один из вас вкладывает в самом начале больше — например, инвестирует свои деньги, или собственность в в ваш бизнес — то это стоит учесть при определении того, какой процент он получит.

## Перестать завидовать

Когда вы устанавливали условия как «пятьдесят на пятьдесят», причиной скорее всего было то, что вы друзья, и поэтому делите поровну.

Важно понимать, что дружеские отношения отличаются от деловых, и вы скорее всего будете зарабатывать по-разному, даже несмотря на то, что вы друзья и работаете над одним и тем же проектом.

Некоторые ошибочно считают, что это является «нечестным» или «несправедливым». Возможно, это не очень справедливо в дружеском контексте — например, когда вы вместе пошли в поход и вместе нашли клад, и один хочет взять себе больше чем другой. Но в деловом контексте у вас могут быть разные роли, разная квалификация, и разные желания — кому-то важнее зарабатывать, а кому-то — иметь больше свободного времени. В таком случае зарабатывать по-разному вполне естественно.