---
layout: post
title: Идеальный требовательный начальник
---

> Слишком требовательный к команде, ничего не спускаю с рук. В итоге испортил отношения и в команде долго никто не задерживается. Как правильно общаться с командой?

## 1. Общий принцип — ты добрый, но строгий

Добрый — это значит, что ты выступаешь на стороне сотрудника. Ты готов его слышать и поддерживать. Он знает, что может к тебе обратиться, и пользуется этой возможностью. Формат общения — «начальник с сотрудником против проблем».

Если ты не позволяешь сотруднику высказываться, или не слышишь его, или ругаешь за то, что его мнение отличается от твоего, то с его точки зрения получается формат «начальник с проблемами против сотрудника». В таком формате сотрудники будут с тобой менее честны, начинают говорить за твоей спиной и объединяться против тебя, а тебе это совсем не нужно.

Строгий — это значит, что каким бы добрым ты не был, есть работа, которая должна быть сделана. И это должно случиться в первую очередь. Ты не позволишь «распускать нюни» и прикрывать этим разгильдяйство. Ты как строгая мама, которая отказывается завязывать сыну шнурки, потому что он уже достаточно большой. Он может поплакать, и она его конечно пожалеет, но в конце концов он должен научиться завязывать шнурки сам.

## 2. Сотрудник чётко знает свои обязанности

У каждого есть понимание своего места в компании, за что конкретно он отвечает, и что от него требуется. Убедись, что у каждого есть должностная инструкция, и он её понимает.

Не надо скачивать типовые должностные инструкции из интернета. Напиши своими словами, внятными и адекватными, что конкретно от сотрудника требуется. Сверху напиши «должностная инструкция должности такой-то» и подпиши её сам, что утверждаешь, и пусть подпишет сотрудник, что ознакомлен.

Должностная инструкция — база, от которой можно плясать. Если у сотрудника нет инструкции, у вас с ним почти гарантированно будет разное представление о том, чем он должен заниматься, а чем не должен.

Если сотрудник выполняет разовые задачи, в должностной инструкции должно быть написано, где он эти задачи берёт, как часто, и как узнаёт срок выполнения. Важно договориться, что делать, если задаче установлен срок, и сотрудник понимает, что он не укладывается. У него должна быть мотивация сообщить об этом как можно скорее, для того, чтобы невыполненная вовремя задача не срывала работу других людей.

Не забудь про себя и своих партнёров. Самые адекватные сотрудники могут написать свою должностную инструкцию сами, но она всё равно должна быть составлена и подписана.

## 3. Требуй выполнять обязанности непреклонно

Сотрудники должны знать — с тобой можно договориться о чём угодно, кроме того, что работа должна быть выполнена вовремя и полностью. В этом ты непреклонен. Не потому что ты тиран, а потому что результат компании складывается из результатов команды. А в хорошей команде — не складывается, а преумножается.

Не должно быть даже позволения не выполнить договорённость. Если сотрудник взялся за работу, то он её доводит до конца в назначенный срок. Это должно стать вашей корпоративной политикой — соблюдать договорённости. Иначе компания становится неуправляемой — каждый делает то, что хочет, а не то, что надо.

## 4. Не снижай планку

Сотрудник должен чётко понимать свои обязанности и выполнять их полностью. Конечно, во многих случаях «чем больше тем лучше», но должен быть минимум, ниже которого наличие этого человека в команде теряет смысл.

В должностной инструкции и договорённостях с сотрудником должна быть обозначена минимальная неснижаемая планка. Именно к соблюдению этой планки ты жёстко требователен.

Вы оба — и ты и сотрудник — должны одинаково понимать эту минимальную планку, и он не должен нарушать её. Выше — поощрение. Ниже — предупреждение, потом серьёзный разговор, потом увольнение.

## 5. Не требуй лишнего

Всё, что выше планки, должно быть не требованием, а возможностью.

Некоторые начальники завышают требования, но если найти к нему подход — то от требования разрешают уклониться. В итоге сотрудники учатся мастерству увиливания, вместо того, чтобы научиться делать хорошо свою работу.

Твои требования будут уважать только тогда, когда они не слишком высокие, но обязательные. 

Когда требования высокие, но от них можно уклониться — люди начинают видеть в тебе тирана за высокие требования и перестают уважать, потому что ты позволяешь от этих требований отступать.

## 6. Позволяй людям расти

Мало кому достаточно минимума обязанностей и минимума зарплаты. Люди хотят расти. 

Человеку ценно, чтобы он мог «раскрыться» в команде. Стать более крутым профессионалом, повысить своё мастерство, научиться чему-то новому, может быть вырасти в должности.

Давай возможность людям проявить себя — пусть он знает не только как выполнить свои задачи достаточно хорошо, но и как сделать так, чтобы принести заметную дополнительную пользу компании. Такую, чтобы он смог быть замеченным, похваленным, и даже может быть повышенным в должности или в зарплате.

## 7. Стой за его рост

Если он уже на собеседовании говорит, что ему важно начать зарабатывать больше, чем начальная зарплата на должности, то он будет рассчитывать на то, что он со временем вырастет. Неважно — заработает большие проценты или повышенный оклад, или продвинется в должности.

Он будет полгода стараться. Но если через полгода-год он не достигнет того, к чему стремился — виноват будешь ты. Может быть, в глаза он этого не скажет, но подумает точно. Разрешил ему работать не на полную, давал поблажки.

Или будет виновата компания. «Тут вообще невозможно заработать». Мало кто достаточно честен и смел, чтобы принять на самого себя ответственность за свои результаты. Как только возьмёшь ответственность — придётся же что-то делать. А так можно лениться и потом просто обвинять в этом других.

Поэтому важно, чтобы ты знал, чего сотрудник хочет достичь, и поддерживал его в его росте. Выслушай, что важно человеку, и стой за это. Если ты увидишь, что сотрудник не растёт — напомни ему про его желания, которые он высказывал на собеседовании, и донеси, что если он хочет большой результат — нужен больший вклад чем сейчас.

## С чего начать

План выстраивания отношений с командой такой:

1. Запиши обязанности каждого, включая себя
2. Оформи их в должностные инструкции
3. Договорись о выполнении инструкций
4. Выясни желания и цели роста каждого, включая себя
5. Запиши их и поддерживай в достижении