---
layout: post
title: Структура онлайн-проекта
---

Почему онлайн — простота реализации и большой размер рынка

# Проект

Проект должен быть особенным (не уникальным, но отличаться). Серое не любят. То, за что проект будут любить (или ненавидеть).

* Общая идея
* Миссия
* Главные правила

Проект должен быть целостным

**Домашнее задание:** Выбери и запиши, чем этот проект особенный.

# Аудитория

Аудитория — люди, объединённые общими проблемами.

«Мы такие разные, но всё-таки мы вместе» — почему вы вместе?

* Конкретная аудитория
* Список проблем аудитории
* Вопросы
* Мечты
* Страхи
* Желания
* Проблемы
* Потребности
* Цели

**Домашнее задание:** Выбери и запиши, что объединяет этих людей.

# Сбор аудитории

Заинтересованная аудитория не всегда покупает сразу, многие любят сначала потусить и посмотреть друг на друга.

* У нас добрые намерения
* Наше предложение реально поможет
* Мы разбираемся в теме
* Другие покупают

Аудиторию нужно собирать:

* Емейл-рассылка
* Паблик в соцсети
* Блог
* Колонка в журнале

То, на что можно подписаться и почитать-потупить перед покупкой.

**Домашнее задание:** Выбрать, где собирать аудиторию

# Контент

## Нулевой / Прикорм

**Где используется:** То, что люди видят в первую очередь. Предоставляется бесплатно и свободно широкой аудитории. Публикуется на сайте, в журналах, партнёрских группах.

**Что внутри:** Продвижение идеи. Заставляет задуматься, осознать наличие проблемы и захотеть её решать. А тут мы как раз под рукой.

**Например:**

* Видео
* Статьи
* Советы
* Основные ошибки
* Рейтинги
* Реалити-шоу

## Лист-билдер / Наживка

**Где используется:** Контент, предоставляемый за подписку. Наживка даётся вместе с крючком.

**Что внутри:** Можно сразу взять и применить, получить заметный результат.

**Например:**

* Чеклист
* Пошаговый план
* 100 способов
* Вебинар
* Бесплатная тренировка

## Платный продукт

**Где используется:** То, что мы продаём

**Что внутри:** Решает основную проблему аудитории

## Важно!

Прикорм, наживка и платный продукты должны:

1. соответствовать друг другу
2. соответствовать миссии

то есть, имели общую целевую аудиторию с одними и теми же проблемами.

# Структура сайта

* Главная — привет, вот наша миссия (чтобы узнал себя и вовлёкся), кнопка «скачать» / съесть наживку
* Скачивалка лист-билдера (за емейл)
* Главные правила, возможности, преимущества предлагаемой уникальности
* Набор статей (нулевого контента) по теме
  - Основные ошибки
  - Кейс
  - 3 фишки
  - Как изменилась моя жизнь благодаря теме
  - Советы новичкам
* Магазин с платными продуктами

# Генерация контента

* Взять у продавца
* Найти писателей и предложить публиковаться

**Домашнее задание:** Подобрать мёд (приманки и наживки), соответствующие платным продуктам, и одновременно соответствующие миссии.

# Генерация трафика

* Где водится целевая аудитория
* Составить список мест
* Протестировать

**Домашнее задание:** Найти 100 мест, где водится целевая аудитория.