---
layout: post
title: Как полюбить себя
---

Нет ничего проще — надо просто **перестать себя ненавидеть**. Любовь к себе — это естественное состояние человека. Когда мы были детьми, то любили себя ровно до того момента, как в наших жизнях не начали происходить разные неприятные истории, из которых мы начали делать выводы, что мы недостаточно хороши, недостойны любви, не такие как все, и вообще совсем одни и сами по себе.

Если любви к себе нет, это не значит, что её надо создавать или придумывать. Её нужно вернуть. Это значит, что нужно перестать себя недолюбливать, и всё вернётся в нормальное, естественное состояние. Это как дыхание — оно просто есть. Это инстинкт. Если ты вдруг понял, что не дышишь, тебе не надо придумывать, как дышать. Нужно просто перестать себя душить.

## Перестань себя недолюбливать и душить

1. **Перестань себя ругать за прошлые ошибки.** Прошлые поступки — они на то и прошлые, чтобы ты сделал выводы и отпустил их. Пока ты торчишь в прошлом, твоё будущее не меняется.
2. **Перестань винить себя за то, что чего-то не достиг.** Ты уже не достиг этого. От того, что ты будешь сейчас себя винить, твои текущие результаты не вырастут, а будущие только уменьшатся.
3. **Перестань предъявлять к себе высокие требования.** Хотеть многого — это отлично, но не надо ненавидеть себя, пока у тебя нет того, чего ты хочешь.
4. **Перестань себя недооценивать.** От того, что ты говоришь себе, что ты недостаточно хорош для чего-то, или не достоин большего, никому лучше не становится.
5. **Перестань пытаться соответствовать чьим-то ожиданиям.** Люди всё равно будут ругать тебя, ты им будешь чем-то не нравиться. Это нормально, люди такие, какие они есть. Не требуй от них быть хорошими, и не пытайся быть хорошим для них.
6. **Перестань оглядываться.** Когда ты обгоняешь кого-то, он может плюнуть тебе в спину. Это нормально, люди — они такие. Не обращай внимания, они просто завидуют тебе.
7. **Перестань себя обесценивать.** Тебе не нужно быть клоуном, чтобы понравиться кому-то. Тебе достаточно просто быть. Не «быть собой», потому что всё равно никто не знает, что это значит на самом деле, а просто быть, не задаваясь вопросом «каким быть». Ты достаточно ценен как есть. Ты достоин любви сам по себе. Если тебе непонятно, что любить можно «просто так», и тебе надо всё же понять, за что конкретно тебя можно любить, пусть это будет «за личностное своеобразие».
8. **Перестань искать подтверждений своей ценности.** Это здорово, когда люди высказывают тебе своё одобрение. Но перестань зависеть от этого. Перестань искать одобрений, стараться, чтобы тебя одобрили, делать что-то только ради этого. Освободи себя от этой нужды одобрения, перестань её подкармливать.
9. **Начни уважать себя.** Уважение — это когда ты важен. Ты никогда не обделяешь себя ради других из нелюбви к себе. Ты — важен. Не «тоже» важен, а в первую очередь. Это не про эгоизм и не про жадность — щедрый отдающий человек себя никогда не будет чувствовать обделённым.
10. **Разреши себе хотеть.** Прими своё мнение и свои желания. У тебя могут быть свои желания, которые могут не понравиться кому-то, или даже быть против чьих-то ещё желаний. Ты достоин большего, чтобы быть просто «удобным» для окружающих.
11. **Перестань принижать свои способности.** Хватит говорить себе, что ты неспособен на что-то или не можешь чего-то. Да, может быть, ты чего-то не можешь прямо сейчас. Но ты можешь кое-что гораздо более важное: развиваться, чтобы смочь.

## Любовь к себе складывается из пяти навыков

1. **Умение принимать.** Я такой как есть, и прощаю себя за то, что я не такой, как мои или чьи-то ещё ожидания.
2. **Признание себя.** Cпасибо мне, что я такой, как есть. Я достоин любви сам по себе, мне для этого не нужно что-то особенное делать или каким-то особенным становиться. Я уже особенный.
3. **Достоинство.** Я никому ничего не должен, и ничему не должен соответствовать. Мне не нужно чьё-то подтверждение моей ценности.
4. **Уважение себя.** Моё мнение важно. Мои желания важны. Я достоин того, чего хочу.
5. **Вера в себя.** Я способен на всё, чего захочу.

Николай Воробьёв для [prolubov.com](http://prolubov.com/)