---
layout: post
title: Как стать женственной
---

Правила идеальной женщины, которые обеспечивают мужчине мир и счастье, восхищают и очаровывают его.

## Идеальная женщина с точки зрения мужчины

Идеальная женщина с точки зрения мужчины имеет две стороны: ангельскую и человеческую. Ангельские качества пробуждают чувство, близкое к преклонению. Они обеспечивают мужчине мир и счастье. Человеческие качества восхищают и очаровывают.

### Ангельская (духовная) сторона

1. Понимает мужчин
2. Обладает внутренним счастьем
3. Имеет достойный характер
4. Является домашней богиней

### Человеческая сторона

1. Женственна
2. Излучает счастье
3. Обладает сияющим здоровьем

## Правила отношений с мужчинами

1. Принимать его таким, какой он есть.
2. Ценить его лучшие стороны.
3. Восхищаться его мужественностью.
4. Ставить его на первое место.
5. Позволить ему быть лидером, защитником и кормильцем.
6. Позволить ему управлять финансами.
7. Не задевать его чувствительную мужскую гордость.
8. Проявлять благожелательность и понимание.

## Правила принятия

1. Избавиться от позиции самодовольства.
2. Принимать своего мужчину как человеческое существо, которое наполовину состоит из достоинств, наполовину — из недостатков.
3. Дать ему свободу быть самим собой.
4. Не пытаться совершенствовать его.
5. Не ставить в пример своему мужчине других мужчин.
6. Видеть его лучшую сторону.
7. Выражать принятие словами.

## Что ценить

1. Характер.
2. Интеллект.
3. То, что он делает для тебя.

## Правила для выражения восхищения своим мужчиной

1. Принимай его таким, какой он есть.
2. Думай о нем.
3. Наблюдай за ним.
4. Слушай, когда он говорит.
5. Выражай свое восхищение словами.
6. Будь искренней.
7. Говори конкретные вещи.

## Женщины склонны ставить на первое место

1. Детей.
2. Дом.
3. Свой внешний вид.
4. Родителей.
5. Деньги и успех.
6. Работу, карьеру, развитие талантов и способностей.

Скажи своему мужчине, что он занимает в твоей жизни самое главное место, а затем подтверди свои слова на практике.

## Как позволить своему мужчине руководить и как следовать его руководству

1. Уважай его положение.
2. Выпусти бразды правления из своих рук.
3. Доверься ему детским доверием.
4. Будь гибкой. Твоё мнение не должно быть предвзятым или жестким. Пусть твои мечты будут доступными и выполнимыми.
5. Будь послушной.
6. Стань со своим мужчиной единым фронтом.
7. Поддерживай его планы и решения.
8. Объясни свою позицию.

## Как жене дать своему мужчине совет

1. Задавай наводящие вопросы.
2. Слушай.
3. Выражай свои чувства — «мне кажется, я полагаю, мне видится».
4. Не стремись доказать, что ты знаешь больше его.
5. Не играй роль матери.
6. Не разговаривай с ним, как мужчина с мужчиной.
7. Не веди себя так, будто ты смелее, чем он.
8. Не высказывай непреклонного мнения.
9. Не настаивай, чтобы он поступил по-твоейму.

Помните: Пусть лучше мужчина сделает все по-своему и ошибется, чем стоять на его пути и перечить ему.

## Как позволить ему защищать тебя

1. Скажи своему мужчине примерно следующее: «Я так рада, что у меня есть сильный мужчина, который может защитить меня. Мне было бы трудно прожить в этой сложной жизни без тебя».
2. Когда тебе нужно что-то поднять, скажи ему: «Это для меня слишком тяжело. Пожалуйста, помоги мне». Или так: «Не сможешь ли ты применить здесь свою мужскую силу?» Или так: «Любимый, протяни свою мускулистую руку помощи, пожалуйста!»

## Как отдать мужчине финансовые дела

Скажи ему примерно следующее: «Я больше не могу нести на себе это бремя. Мне тяжело. Тебе не будет это тяжело. Ты мужчина. Пожалуйста, освободи меня от этой ответственности. Возьми на себя этот вопрос полностью».

## Как не задеть мужскую гордость

1. Никогда не унижай, не смейся и не проявляй равнодушия к его мужским достоинствам.
2. Никогда не допускай и мысли, что он не отвечает требованиям, предъявляемым к мужскому полу: в его мужском теле, умениях, способностях или достижениях.
3. Никогда не говори, что он плохо старается и кто-то другой лучше обеспечивает свою семью.
4. Никогда не говори, что его мужские функции защитника и кормильца не востребованы и что ты прекрасно можешь обойтись без него.
5. Никогда не проявляй равнодушия к его мужским качествам.
6. Тщательно следи за тем, чтобы ты никогда не превосходила его в качествах, свойственных мужчинам.

## Понимание

### В чём мужчине необходимо понимание

1. Его нужды и чувства.
2. Его тревоги и беспокойство в обеспечении ваших нужд.
3. Его стремление к успеху.
4. Его стремление к продвижению.

### Когда ему нужно понимание

1. Когда он расслабляется дома.
2. Когда он впадает в уныние или отчаяние.
3. Когда он терпит поражение и неудачи.

## Качества идеальной жены

1. Хорошо выполняет свою работу, не ограничиваясь исполнением только лишь долга.
2. Она хорошо распоряжается деньгами и временем.
3. Ее присутствие накладывает отпечаток женственности на все, что она делает.
4. Она согревает своим теплом весь дом.
5. Она уважительно относится к своей работе.
6. Она счастлива от своей роли и находит в ней удовлетворение.

## Что такое женственность

Женственность — это нежное и мягкое качество, которое проявляется во внешности, манерах и природе женщины. Женственная натура производит впечатление мягкости и деликатности. В ней чувствуется дух очаровательного послушания и зависимости от мужчины, который о ней заботится и защищает ее. В ней нет ничего мужского, нет свойственной мужчинам агрессивности, соперничества, компетентности, бесстрашия, силы и способности самой справиться со своими врагами.

## Как выглядеть женственно

Подчеркивай разницу между собой и мужчиной в следующих аспектах одежды и внешности:

1. Фактура ткани.
2. Цвет ткани.
3. Рисунок ткани.
4. Стиль одежды.
5. Брюки.
6. Покрой одежды.
7. Аксессуары.
8. Уход за собой/макияж.
9. Скромность.

## Чего нельзя делать женственным натурам

1. Следи за тем, чтобы твои руки не делали резких или грубых движений, и не подражай манере мужчин в жестикуляции.
2. Следи за тем, чтобы твоя поступь не была тяжелой, и не делай длинных шагов.
3. Следи за тем, чтобы твой голос не был громким, твердым, деловым, слишком уверенным или монотонным. Не мямли и не говори на одной ноте.
4. Не смейся очень громко, не допускай вульгарной манеры в выражении радости.
5. Не допускай выражения лица, которое может предположить такие чувства, как гнев, обида, горечь, отвращениеили упрямство.
6. Не участвуй в разговорах, в которых допускается грубость, горечь, критика, нетерпимость, легкомыслие, вульгарность или недоброжелательность.
7. Не ковыряй в носу, не чешись, не сморкайся на публике (вытирать нос можно).
8. Не гладь своего мужчину по спине при посторонних, не гладь его по голове и не ласкайся к нему.
9. Не имей привычки хлопать людей по спине.
10. Не разговаривай громко, не свисти и не кричи.
11. Не следует громко хохотать над анекдотами.
12. Нельзя заглатывать пищу или есть неряшливо и с чавканьем.
13. Не запрокидывай голову, когда пьёшь.
14. Не сиди с раздвинутыми ногами и не закидывай ногу на ногу.

## Что должна помнить женственная натура

1. Руки.
2. Походка.
3. Голос.
4. Смех.
5. Воркованье и мурлыканье.
6. Обворожительная томность.
7. Выражение лица.
8. Манера вести разговор.
9. Воспитанность.

## Характеристики женственной природы

1. Слабость, мягкость.
2. Послушание.
3. Зависимость.
4. Нежность.
5. Боязливость.
6. Добрая надежность.

## Истинное очарование

Улыбаться, радоваться и нести счастье.

## Основные условия хорошего здоровья

1. Правильное питание.
2. Полноценный сон.
3. Регулярные физические упражнения.
4. Употребление достаточного количества воды.
5. Свежий воздух.
6. Способность расслабиться во время работы или игры.
7. Здоровый и позитивный психологический настрой.
8. Контроль за весом.
9. Нормальная работа внутренних органов.
