---
layout: post
title: Как создать доверие в отношениях
---

1. **Будь своим словом.** Всегда делай то, что говоришь. Не бросай слов на ветер. Даже самые мелкие невыполненные обещания, которые многие позволяют себе забывать потому что просто не придают им значения, создают трещины в доверии. Особенно, когда обещания не выполняются много раз — недоверие накапливается, и может даже разрушить отношения.
2. Если не можешь выполнить данное обещание — скажи об этом заранее. Создай новую договорённость.
3. Будь постоянным. Доверие выстроится со временем, если ты всегда, снова и снова, делаешь то, что говоришь.
4. **Будь честным.** Говори правду всегда, когда это возможно. Хоть иногда и бывают ситуации, когда правда кажется не лучшим выбором, обычно честность — самая лучшая политика.
5. Самое лучшее время для честности — когда тебе выгоднее соврать. Если будешь честным в этой ситуации, то покажешь, что ваши отношения для тебя ценнее, чем сиюминутная выгода.
6. Если соврал — признайся как можно скорее. Иногда люди врут случайно, даже не задумываясь. Такое случается, и если случилось с тобой — восстанови честность как можно скорее.
7. **Выражай свои чувства.** Люди, которые говорят фактами, воспринимаются сухими, холодными, и не заслуживающими доверия. Мы — не роботы.
8. Делись новостями. Рассказывай, как прошёл твой день. Какие события произошли, но самое главное — какие чувства и эмоции эти события вызвали в тебе.
9. **Будь открытым.** Ничего не скрывай и не утаивай. Не опускай важных деталей и фактов, и не говори полуправды.
10. Если ты не готов чем-то делиться, скажи об этом. Например, если случайно встретил бывшую, и это всколыхнуло твои чувства, но тебе сложно говорить об этом сейчас. Скажи, что произошло, и вкратце — что чувствуешь. Пообещай поделиться, когда будешь более готов.
11. **Не выдавай чужих секретов.** Если ты рассказываешь кому-то чужие секреты, он будет уверен, что его собственные секреты тебе знать не стоит.
12. **Будь лояльным.** Будь готов защищать человека и вставать на его сторону в любой ситуации. Это касается и моментов, когда вы вместе, и моментов, когда его нет рядом.
13. Не говори о других людях плохо, особенно о своих бывших, и о своих друзьях.
14. Показывай, что интересы другого человека так же, а то и более важны чем твои собственные.
15. **Следи за своими эмоциями.** Не срывайся и не выноси мозг другому за его небольшие ошибки. Даже если у тебя плохой день, или у тебя «накипело, и вообще, сколько же можно!» Пусть рядом с тобой всегда будет пространство, наполненное счастьем, а не ненавистью, претензиями или обвинениями.
16. Никогда не оскорбляй и не унижай своего партнёра, и не применяй физической силы.
17. **Веди себя уверенно.** Выражай свои желания прямолинейно и уважительно. Говори «нет», если не хочешь чего-то делать. Открыто делись своими чувствами и мнениями.
18. Не позволяй другим нарушать данное слово, быть нечестным или агрессивным с тобой. Все эти правила работают в обе стороны, и касаются обоих, и доверие обычно бывает взаимным.
19. Если ты видишь, что другой закрыт или чувствует себя неуверенно рядом с тобой, постарайся определить, что в твоих проявлениях привело к этому. Будь готов менять своё поведение, чтобы партнёр мог начать доверять тебе.
20. **Будь принимающим.** Не требуй от партнёра быть таким, как удобно или хочется тебе. Он не начнёт соответствовать, а просто закроется и перестанет доверять. Разреши ему быть тем, кем он хочет быть. Люби его таким как есть, за его уникальность, а не за то, что он тебе удобен, комфортен, или соответствует твоим требованиям и ожиданиям.