---
date: 27.11.2013
vk_id: 2184
title: Сказка о Непростых Отношениях
---

(девочковое, отношенческое)
by marta-ketro

Я всегда думала, что моя любимая «Сказка о Красных Зарослях», написанная ещё в 2002, - всего лишь милая стилизация, родившаяся после почтительного изучения дневников Сей Сёнагон, великой японаматери женских блогов. Но вот недавно поняла, что речь во всей этой истории об отношениях не столько куртуазных, сколько непростых. Взаимная симпатия двух молодых людей выразилась столь сложным образом, что привела к гибели обоих заинтересованных лиц. (Впрочем, Ромео и Джульетта тоже помещаются в эту формулу).
И я с печалью подумала, что не умею поддерживать непростые отношения. Ввязаться – ещё туда-сюда, в горячке чего не сделаешь, а вот длить всё это безобразие не смогу. Видимо, для непростых отношений нужны непростые люди, а я в этом смысле, как ситцевые трусы. О чём речь? Да ни о чём&#33; Приведём примеры организации отношений Простыми и Непростыми людьми.
Дано.
Она любит его, он любит другую.
Что делают простые люди? Он уходит от неё и счастливо живёт с другой. Она плачет две недели или месяц, а потом перестаёт.
В итоге мы имеем счастливую пару и одну кратковременно несчастную женщину.
А непростые?
О. Я бы даже сказала «ОООО&#33;» Непростой Он не может бросить на произвол судьбы женщину с разбитым сердцем, он в некотором роде ответственен за тех, кого приручил, что в просторечии означает «надо их трахать хотя бы иногда». Непростая Она не может смириться, и будет пытаться вернуть его любовь (имея в виду «давать»), пока не посинеет. Непростая Другая будет страдать и всё понимать. История затянется на годы.
В итоге мы имеем троих длительно несчастных людей.
Дано.
Она любит его, он к ней хорошо относится, но желает подсыпать и с другими женщинами тоже.
ПЛ: Она будет бить его сковородкой по голове, пока он не определится, чего больше хочет – её или по бабам. Если она воспитана чуть лучше, чем принято, то просто уйдёт и даст ему время подумать.
НЛ: Тонкие люди не могут сковородкой, вы что, а уйти они ссут^W опасаются, вдруг он сделает неправильный выбор. Поэтому ночами Она будет рыдать в подушку, а днём встречать Его с горькой и мужественной улыбкой, потому что всё понимает. Может даже будет дружить с его тёлками.
(Вообще, «всё понимать», это конёк НЛ, ПЛ в сложных случаях выбирают сковородку.)
Дано.
Она хочет секса, а он любви.
ПЛ: Сначала они просто трахаются, а потом он начинает закручивать гайки. Тогда она говорит, что не готова к серьёзным отношениям. Он обзывает её шлюхой и уходит. Или не обзывает и остаётся на её условиях.
НЛ: Да тоже, в общем, сначала трахаются. Но когда доходит до гаек, он начинает ныть и жаловаться, а она испытывает чувство вины и пытается как-то с ним жить. Даже если она ведёт себя вполне прилично, он в любой момент может применить секретное оружие «ты всё равно меня не любишь&#33;», которому нельзя противопоставить ничего, кроме лжи «люблю-люблю». И она проигрывает, как только соврёт в первый раз. После этого он получает карт-бланш на «ты меня обманула&#33;» и волен пуститься во все тяжкие. Он пьёт, потому что она его не любит. Он спит с другими женщинами, потому что она его не любит. Он её даже лупит чайником по голове – потому что она его не любит.
Дано.
Она соскучилась и завела любовника.
ПЛ: Она будет получать удовольствие. Испытывая законное чувство вины, возместит мужу моральный ущерб заботой, лаской и полировкой спила рогов. Если, не дай бог, влюбится, - бросит мужа, дура, и уйдёт к любовнику или «к себе». Счастье возможно, хотя и достигается сложным образом.
НЛ: Она будет сильно страдать. Постоянно рыдать во время секса с обоими своими партнёрами (со всеми своими партнёрами, точнее). Ненавидеть мужа за то, что он не уберёг их любовь, доведя её до греха. Угрызениями совести отравит жизнь любовнику. Уйдёт к нему только в том случае, если он женат – заявится прямо во время тихого семейного ужина, возможно, новогоднего, «не могу больше так», скажет, и с грохотом уронит на пороге два чемодана (из одного торчит кусочек голубого газового шарфика). Он не пошлёт её в жопу, не думайте, а скажет жене, что это его двоюродная сестра из Конотопа. Жена «всё поймёт», а как же.
Вариантов развития событий множество, но счастлив не будет никто.
Дано.
Да всё, что угодно: она хочет замуж, а он не хочет на ней жениться; у неё ребёнок от первого брака; у него плоскостопие… Во всех задачах возможна перемена половых ролей (в смысле, он хочет жениться; у неё плоскостопие…).
В любом случае, ПЛ ищут самые короткие этические пути и при виде дерьма не пытаются себя убедить, что это удачно замаскированное пирожное-картошка. 
Квест НЛ бесконечно сложен и отягощён отклонениями от маршрута ради духовных исканий (кстати, почему поиск родственной души всегда сопряжён с беспорядочной сексуальной жизнью, для меня загадка). Несчастье всех участников заложено в условиях задачи.
Дано
Он и она любят друг друга и всё у них нормально.
ПЛ: Все довольны.
НЛ: Исключено.

С точки зрения человека, которому не доступен тонкий мир , мне кажется, что непростота питается ложью и жадностью. 
«Мне не нравится, что мой партнёр не любит меня, пусть это называется «сложные отношения»». 
«Я не хочу отказывать себе в сексе с кем попало, пусть это тоже называется «сложные отношения»». 
«Меня тяготят серьёзные отношения – пусть будут «сложные»». 
Пусть, кто ж против? Но без меня, без меня…
