---
date: 24.11.2013
layout: post
vk_id: 2180
title: Новая любовь, биология и психология
picture: novaya-lyubov-biologiya-i-psihologiya.jpg
---

Биология против психологии

Господа биологи провели аж целое исследование на тему доступности и привлекательности женщин. Вывод следующий — самые привлекательные для мужчин те женщины, которые в целом недоступны, но конкретно для этого мужчины сделали исключение вследствие своего выбора его как самого лучшего для себя.

То есть, с одной стороны, если женщина ко мне привязана и недоступна для других, это делает её ещё более привлекательной для меня. На уровне чувств это выглядит так — как только «моя» избранная самка совокупляется другим самцом, и я это узнаю (а я это узнаю, потому что у нас новая любовь, а значит честность, а значит я это чувствую даже если она мне ничего не скажет), то у меня к ней резко всё остывает.

Разворачиваем в профиль. С другой стороны — если я стряхну с неё обещание ни с кем ни-ни, то тем самым втыкаю жирную иглу в самое сердце бабочки в животе. Всё быстро тухнет потому что она уже моя, и мне:

1. Больше не надо быть самым лучшим для неё.
2. Она становится «шкафом», элементом интерьера, я занят более интересными и новыми вещами и могу себе позволить её не замечать. Или даже злиться на неё, как злюсь на шкаф, который загораживает проход.

Как бы то ни было, при новой любви возможна ситуация, когда появляется кто-то ещё. И с этим надо как-то быть. Deal with it, так сказать.

При появлении «кого-то ещё» возможно два сценария

А) Допуск людей в пространство

Любое (?) любящее взаимодействие «на стороне» — это допуск в Наше Пространство кого-то ещё. Ты для меня — важный близкий человек. Я поделился с тобой большой частью себя. Ты поделилась частью себя. Из этих частей мы собрали Наше Пространство. Когда ты пускаешь кого-то к себе для любви, или для секса, ты открываешь ему не только своё пространство, но ещё и Наше.

- Абрам, ты мне изменяешь&#33; – недовольно восклицает Сара – И поэтому я тоже решила тебе изменить&#33;
- Сарочка, милая – обращается к ней супруг – Пойми, что мы с тобой одно целое. И поэтому когда я ебу, это мы ебем. Но когда тебя ебут, это нас ебут.

Б) Разрыв связи

Либо, второй вариант — чтобы не пускать кого-то в наше пространство, я рву связь. Это клёво чувствуется с другой стороны — я потрахался, тебе ничего не сказал, и когда мы с тобой разговариваем, я чувствую отстранённость. Как будто нет никакого нашего пространства, как будто я разговариваю с чужим человеком. Ты тоже чувствуешь эту отсоединённость.

Эмпирическим путём установлено, что это можно чувствовать не разговаривая, вообще бесконтактно и на расстоянии. Например: когда я на свидании, ты начинаешь сразу названивать мне. Каждый раз. Или второй пример: когда ты решила остаться «в гостях» у «друга», но решила мне не говорить правды (а уж если я спрошу, то вы якобы спали в разных комнатах), то с этого самого момента я, находясь в другом городе, не нахожу себе места, переживаю, волнуюсь. Время твоего решения «остаться и не говорить» и время начала переживаний совпадает, сверяли.

Восстановление связи

В любом случае происходит не чистый вариант А или Б, а смесь одного и второго. Кто-то немножко топчется в нашем пространстве и связь немножко разрывается.

Разорванную связь нужно восстановить, и чем быстрее, тем лучше. Или сказке конец. Лошадь нужно срочно реанимировать, или она окончательно подохнет и завоняет.

Как восстанавливать

1. Во-первых, честно поговорить обо всём. Это очень растягивающее мероприятие поначалу, не так-то просто сказать близкому любимому человеку, что у тебя что-то происходит с кем-то ещё. Социальное обуславливание даёт о себе знать, и голоса в твоей голове подсказывают, что если скажешь, то он обидится, бросит, отомстит, или что ещё. Даже несмотря на то, что вы изначально обо всём договорились.

Придётся перешагивать через себя, другого пути нет. Тебе тяжело, и партнёр может тебя понять и поддержать в этой ситуации. Ему, конечно, тоже будет непросто, но вдвоём вы можете пройти через это. Можно начать с того, что сказать партнёру, что тебе есть чем поделиться, но тебе очень тяжело об этом говорить и ты просишь его поддержать тебя.

Первое правило — говорить только о своих чувствах. Остальное не важно.

Второе правило — каждый сам отвечает за свои чувства. Никаких «ты виноват». Если мне это причиняет боль, проблема во мне, а не в тебе. Никто никому не может причинить никакой боли. Вся боль уже причинена нам в детстве, а все события жизни просто дёргают за крючок, который есть в тебе, и достаёт эту детскую боль. Мысль кажется поначалу странной, но психология это подтверждает.

Третье правило — боль отпускать. Не зажимать в себе, не запивать алкоголем. Цитата: «Не нужно глушить в своей душе невыносимую боль. Войте, орите во все горло и ругайтесь матом. Расколотите что-нибудь из мебели.»

Самое приятное — будучи однажды прожитой и отпущенной, боль никогда не будет больше причинять тебе себя. Проверено эмпирически.

Возможно, это приведёт к расставанию. Очень важно отслеживать, что расставание не происходит из-за обиды или другой непрожитой боли. Если это так, то боль снова даст о себе знать в следующих твоих отношениях, поэтому лучше просраться сейчас, чем страдать снова через полгода.

Расставание возможно из-за того, что вы решили те вопросы, ради решения которых вы встретились. Тут в подтверждение только фольклор — «судьба свела» и «люди просто так не встречаются». Ну и хорошо, это была «тренировочная партнёрша», а теперь ты, с исцелённой болью, идёшь танцевать по-взрослому.

2. Это мы ещё про как восстанавливать. Во-вторых, нужно много физического контакта. Когда первый шаг пройден, честно поделились, боль отпущена, можно делать это. Раньше не надо. Держитесь за руки, обнимайтесь, целуйтесь, займитесь любовью. Говорите друг другу приятные слова. Только честно, если сказать нечего или обнимать не хочется — бегом переделывать первый этап. Территория должна быть очень чистой к этому моменту.

3. ???

4. PROFIT&#33;
