---
date: 30.11.2013
vk_id: 2188
title: Прозрачность намерений
---

Маша хочет встречаться с Егором. Он ей нравится, она считает его сексуальным, и, хотя они просто друзья, ни о чём кроме секса она не может думать. Ей начинает казаться, что он тоже на неё подзалип, особенно сильно ей начинает казаться это, когда он её обнимает — больно уж нежно. Ей даже кажется, что он её вот-вот поцелует. Но он не целует никак. Негодяй.

Масла в огонь подливает то, что он временами говорит с ней о сексе, и даже иногда делает комплименты её заднице. А ещё то, что она знает, что если она опоздает на метро, то может остаться у него на диване, он предлагал это даже как-то.

Маше страшно самой сделать шаг вперёд, ну или хотя бы поговорить об этом. А вдруг откажет? Как же мы после этого дружить будем? Маша боится выглядеть глупо.

И тут Маша придумывает себе Игру. Называется «Ты меня соблазняешь».

Маша говорит: «Ну, здравствуй ДРУГ Егор», с таким мощнецким акцентом на слове «друг». Намекает как бы.

Маша начинает рассказывать подругам, что он за ней ухаживает, и сама начинает в это верить. Вместе с подругами они делают вывод, что он тормоз — это на самом деле он её хочет, она вот тут вся такая готовая, а он никак не рискнёт уже.

Маша говорит ему по-телефону «забери меня» или «встреть меня», а когда они выпили кофе — «отвези меня», а потом «приезжай ко мне». И обижается, что он этого не делает.

Ну и так далее. В эту Игру она играет в одно лицо, безуспешно пытаясь вовлечь в неё Егора. А он ни сном ни духом. Ему и в голову не приходит, что она что-то задумала. Он тоже в кого-то там влюблён, и поэтому встречается с ней такой окрылённый. А она думает, что это про неё. А иногда он встречается с ней уставшим, а она начинает переживать — «Что я не так сделала? Почему он больше не рад меня видеть?»

Когда-то в детстве я играл с бабушкой в карточную игру на троих. Но так как нас было только двое — третьим был «дурак». Мы сдавали карты на троих, и карты третьего просто клали на стол рубашкой вверх. Когда был его ход, мы просто брали верхнюю карту.

Странно было обижаться на дурака, что он неправильно походил. Но Маша обижается на Егора.

Маша — дура.

А в кого влюблён Егор? Егор влюблён в Дашу. Даша однажды просто пришла и сказала: «Ты мне нравишься. Моё дело — предупредить. Я не знаю, что из этого выйдет, я от тебя ничего не ожидаю. Может быть, ты сейчас развернёшься и поедешь к другой, но это не помешает мне любить тебя. Я уже благодарна тебе за чувство влюблённости, окрылённости и бабочек в животе, которых ты подарил мне своим появлением.»

А к какой другой он после этого поедет? К Маше-дуре? Пффф...
