---
date: 19.04.2013
layout: post
vk_id: 2012
title: Новая любовь
---

Текущая модель отношений безнадёжно устарела. Из чего состоят отношения сейчас - ревность, обиды, претензии. 90% отношений не работают.

Если взглянуть в корень - откуда это? Общество учит нас, что отношения - это принадлежать друг другу. Но мы не вещи, чтобы принадлежать друг другу.

Мы создаём взаимозависимость. Я принадлежу тебе, а ты, будь добр, принадлежи мне. И раз уж ты мне принадлежишь, то ты должен.

Что такое отношения?

Отношения основываются на договорённостях. Нет договорённостей - нет отношений. Договорённость - это обязательство. Это безопасно. Сама любовь живая и текучая. Если я тебя люблю сейчас, то это совсем не значит, что я буду любить тебя завтра. На полку её не положить. Её невозможно сохранить. Это рискованно и неопределённо. Мне становится страшно, и я совершаю обмен. Ради безопасности, ради «завтра» я убиваю любовь и кладу её трупик - «отношения» на полочку. Они у меня есть. Могу похвастаться, показать.

Ты берёшь свою любовь и обзываешь её отношениями. Если на искреннее, чистое переживание любви повесить ярлык отношений, а тем более брака, то это убьёт их. Тебя больше нет здесь и сейчас. Ты любишь не потому что любишь, а потому что должен любить. Ты же обещал.

Любовь превращается в маску, становится фальшивой.

Что такое брак?

Мужчина жалуется — «я уже год женщины не видел».
«Ну как же», — его спрашивают — «ты же женат».
«Ну ты ещё маму вспомни».

Как только она стала твоей, ты потерял всякий интерес. Ты можешь хотеть соседку, девушку с улицы, то только не жену. Жена воспринимается как данность. Она твоя. Она принадлежит тебе. Секс с ней теперь твоя обязанность. Неудивительно, что соседку ты хочешь больше.

Брак сохраняется ради мифических ценностей. Чтобы было безопасно, надёжно. Ради безопасности ты готов убить саму жизнь — любовь.

«Вот смотри, тебе уже сороковник стукнул, а до сих пор живешь один как перст, помирать будешь - стакан воды некому подать.»
Призадумался, женился, детьми оброс, все как у всех - жена мегера, дети - дебилы, в общем обычная семья, не жизнь, а каторга. И вот пришло время умирать, лежит он и думает: «А пить ведь совсем не хочется»&#33;

Свобода штука непростая. Много неопределённости. Эго может бунтовать поначалу. Но когда ты однажды побывал здесь, на стороне силы, ты не сможешь уже вернуться обратно.

Почему это сторона силы?

Мы рождаемся свободными. Не принадлежим друг другу. Путь человека в отношениях с другим человеком такой же, как и путь отношений ребёнка с его игрушками в детстве. Сначала ребёнок не проявляет к игрушкам никакого интереса. Если младенец держит в руках игрушку, то стоит его отвлечь, как он забудет и выронит его.

Потом ты подрастаешь и возникает привязанность. Ребёнок начинает как будто считать игрушку частью себя. Если ты отберёшь игрушку на этом этапе, то он будет плакать, как будто ты оторвал часть его тела.

Но проходит время и в какой-то момент с ребёнком случается трансформация. Он начинает делиться своими игрушками с другими. Но в этот момент общество в лице родителей начинает ругать его за это. «Это твоя игрушка. Не отдавай ему. Если ты отдашь, то у тебя её не будет и ты будешь плакать. Ты останешься без игрушки, если будешь делиться. Береги её.»

И ребёнок начинает жадничать. Не потому, что ему этого хочется, а просто потому, что его так научили, родители сказали ему, что это правильно. Он чувствует внутри, что это неправильно, но не смеет перечить родителям, это слишком рискованно, он нуждается в них, без них он не выживет. И закрывается.

Тот же путь ты проходишь и в отношениях.

Сначала ты их не замечаешь, девчонок в школе называешь исключительно по фамилии. Об отношениях нет и мысли. Девчонки - это какой-то другой мир, странный и необычный. Потом ты их замечаешь, и начинаешь привязываться. Когда одна из них обращает на тебя внимание, ты уже начинаешь считать её своей, и жутко ревнуешь если её внимание достаётся кому-то ещё. У девчонок творится то же самое. Мальчишки сначала не интересны, потом обращаешь внимание и начинаешь привязываться.

Как правило, на этом всё и заканчивается. Мы продолжаем привязывать к себе друг друга, обрезать любви крылья, очень-очень долго. Все отношения строим на этом. Позволить себе жить по-другому, в настоящей, чистой, свободной любви, не позволяет то же самое «общество», которое в детстве в лице родителей запрещало тебе делиться своими игрушками.

Конечно, твоя обусловленность стереотипами живёт глубоко.

Возможно, путь трансформации будет для тебя не самым лёгким приключением в твоей жизни. Ум и эго будут сопротивляться. Обусловленному уму не так-то просто принять, что твоя любимая может быть счастлива рядом с кем-то ещё. Эго просыпается очень резко, буквально вскакивает с постели с выпученными глазами и хватается за ружьё.

Вчера ты заявлял, что тебе важно, чтобы она была счастлива, чтобы радовалась и улыбалась. А сегодня, когда она начала радоваться и улыбаться не рядом с тобой, тебя разрывает на части.

Два голоса звучат в твоей голове:
– Здорово, что она счастлива&#33;
и тут же его перебивает взвизгивающее:
– Как она может быть с кем-то другим?&#33;

Спроси себя — «а чьи это голоса?» Кто это говорит во мне. Первой говорит любовь. Любовь отдающая, говорит тихо и спокойно. Умиротворяет.

Но её перебивает своим истерическим визгом твоё эго. «Как она могла?&#33;». Голос эго заглушает всё остальное, и ты начинаешь слушать именно его.

Голос любви может сказать — «Пусть она будет счастлива, пусть сейчас не со мной, но счастлива». Но голос эго перебивает — «Чувак, ты что, долбанутый? У тебя игрушку отбирают&#33; Иди воюй&#33;». И эго идёт воевать. А что, работа такая, воевать. Защищать безопасность, защищать привычное. Хоть и страдаем, зато предсказуемо.

Два червя, отец и сын:
Сын - пап а в яблоке жить хорошо?
Отец - хорошо&#33;
- А в груше?
- Хорошо&#33;
- А в персике, в персике хорошо?
- А в персике просто рай&#33;
- А что мы тогда здесь делаем, почему мы живём в этой вонючей куче говна?
- Есть такое слово - «Родина», сынок&#33;

А если спросить у твоих голосов, какое их намерение?

Голос любви хочет, чтобы она была счастлива. Он изобильный, и поэтому отдающий. Любви меньше не станет, если ты отдашь свою любовь.

Голос эго хочет чувствовать себя нужным. Ты нуждаешься в том, чтобы в тебе нуждался кто-то другой. Именно для этого нужны отношения, нужен брак. Мы нуждаемся друг в друге. Мы ничто друг без друга. Расставание - серьёзные потери друг для друга. Вместе хреново, но порознь вообще конец света.

Один мой друг, практически родственник, жил в социально обусловленных отношениях. Спать можно было только с ней одной, иначе она порвёт и его и саму себя вклочья. Два года вселенского счастья, а потом начались перебои с сексом. Когда она проявляла гиперактивность, и вытворяла всё, что можно, он таки да. А сам инициативы не проявлял. Несколько месяцев секс был нерегулярным, а потом совсем пропал. Её достало тащить всё на себе. А ему просто не хотелось.

Но однажды он влюбился. Началось как обычный рабочий разговор, а потом они поняли, что хотят встретиться ещё. Неделю они встречались, смотрели друг другу в глаза, почти ни о чём не разговаривали. Социальный запрет давил, но он рискнул, и разрешил себе сблизиться с ней.

С этого самого дня в его отношениях появился секс. И не просто секс, а как будто прорвало. Она делилась, что так круто ей не было с ним с самой первой их ночи. Это был секс со свободным человеком, не с рабом. Рабы делают свою работу. Свободные люди творят шедевры.

Так и что, спать со всеми подряд?

Если хочется со всеми подряд - спи со всеми подряд. Главное, не изменяй себе. Своим истинным, настоящим ценностям и желаниям.

Если тебе становится важным кто-то, то ты начинаешь вкладываться в него на 100%. И ты становишься важным для него, и он тоже вкладывается в тебя на 100%. Если вы оба здесь и сейчас вкладываетесь друг в друга на 100%, любите друг друга тотально, то этот момент будет самым восхитительным моментом в ваших жизнях. Если этот момент так восхитителен, то завтра тебе захочется вложиться ещё сильнее, и получить ещё большую отдачу. И ты сделаешь это. И завтра всё будет ещё круче. И раз уж всё так круто - зачем расставаться? Пока вы в тотальной чистой свободной любви и абсолютном вкладе друг в друга, вы точно не расстанетесь, это слишком охренительно, чтобы отказываться от такого.

Революция

Когда я рассказываю про Новую Любовь кому-либо, то слышу всегда одно и то же — «Я чувствую сердцем, что это верно, но я боюсь так жить, потому что меня не поймут и осудят».

Дважды в моей жизни были случаи, когда я вовлекал женщину в Новую Любовь, и она была счастлива. Но потом приходили подружки, мамы, папы, которые в один голос орали «он мудак и манипулирует тобой, бросай его и беги не оглядывайся». И они бежали. Но когда всё же оглядывались, то чувствовали, что такого экстаза, как в Новой Любви, не испытывали никогда. 

Да, во время оргазма ты забываешь свои стереотипы, твой ум расслабляется, твоё эго растворяется и ты погружаешься в реальность тотально. Но через секунду ты снова в уме, снова во сне, снова в проблемах. Оргазма без любви достичь непросто.

Новая Любовь — это состояние тотального экстаза, как оргазм, который не прекращается. Ты живёшь не в нужде и страхе, но в любви, свободе и счастье.

Однако, общественный стереотип силён. Никому он не нравится, но все так живут, по-другому не умеют. Так принято. Как когда ты приходишь к сотовому оператору купить симку, и тебе дают подписать типовой договор. Ты можешь, конечно, сказать, что договор тебя не устраивает, и ты хотел бы договориться по-другому. Но все окружающие — и продавец, которому в целом срать, что у вас там с оператором за договор, и другие покупатели, которых и самих договор не устраивает — начинают убеждать тебя, что так принято, и ты идиот, что не соглашаешься.

«Мыши плакали, кололись, но продолжали жрать кактус»

Стереотипы сильны. Не потому что они удобны, или приятны, или комфортны. Нет. Мы продолжаем ревновать, обижаться, предъявлять претензии, изменять, лгать, предавать и страдать от всего этого и создавать страдания для других. Но мы просто так привыкли и не знаем, что можно по-другому.

Девочка поймала Золотую рыбку, а та ей говорит:
- Девочка, отпусти меня, я исполню твои три самые сокровенные желания&#33;
- Хотю огломный нос и штоб с бододавками.
И появился у неё огромный нос с бородавками.
- Второе желание.
- Хотю огломные уши и штоб волосатые такие...
И появились у неё огромные волосатые уши.
- А третье твоё желание, девочка?
- А есё хотю во-о-от такую длинную шею.
Всё получилось, как хотела девочка. Рыбка посмотрела на это зрелище и говорит:
- Девочка, ну скажи мне, пожалуйста, зачем тебе всё это? Ты что, не могла заказать у меня, быть КРАСИВОЙ, СТРОЙНОЙ, УМНОЙ, а&#33;?
- ......а что, МОЖНО БЫЛО&#33;&#33;&#33;???

Можно&#33;

Одно из самых ярких впечатлений в моей жизни — это революция. Называлось как-то по-другому, но суть именно эта. 70 лет люди жили в советском союзе. Это были советские люди. Они строили, строили, и наконец построили. Такими людьми были дедушки и бабушки.

Но однажды это устарело. Люди поняли, что общественный стереотип не соответствует их истинным ценностям. И заговорили об этом. Сначала робко, но маховик раскачивался, потом гласность, перестройка. Подняли занавес, посмотрели, как другие живут. И в какой-то момент достаточно было просто сказать про новый порядок, как человек с тобой соглашался. Не надо было объяснять. Все хотели одного и того же.

И однажды кто-то смелый нашёлся, и заявил об этом громко. Началось. Люди вышли на улицы и стали говорить об этом. Хранители общественного стереотипа защитили белый дом танками. Люди пришли туда.

Перелом наступил тогда, когда из этих танков вылезли танкисты, такие же люди, и сказали «мы тоже хотим по-другому». Отказались защищать стереотип. И наступило новое время. Время свободы и возможностей.

Новая Любовь уже рядом

На данный момент очень немногие живут счастливо. Многие уверены, что по-другому просто невозможно. Но это возможно. Я в тебя верю.

Хочешь изменить мир — начни с себя.

С любовью,
Николай Воробьёв.
