---
date: 24.11.2013
layout: post
vk_id: 2178
title: Новая Любовь и бабочки
picture: novaya-lyubov-i-babochki.jpg
---

На меня стали выходить разные интересные личности со своими комментариями по поводу новой любви. Стало понятно, что им ничего не понятно :) Они путают это со свободными отношениями и полиаморией. Так вот — Новая Любовь не об этом. Чтобы никто больше не путался, по многочисленным просьбам трудящихся, формулирую манифест новой любви коротко и тезисно. Так как тема находится в стадии активного исследования, это не окончательное видение, а beta.

Манифест, версия 0.1

1. Любовь умирает в рамках. Из страха потерять бабочек в животе, люди втыкают в них иголки и вешают на стенку под стекло. Им кажется, что у них бабочки. Но это — дохлые бабочки.

Пока всё :)

Важные следствия:

1. Можно всё.
2. Это «всё» — не обязательно. Хочешь со всеми подряд — вперёд&#33; Хочешь быть с одним — вперёд&#33; Только вперёд :)
3. Никто никому ничего не должен.
4. Люди не могут принадлежать друг другу.
5. Если кому-то хорошо вместе, они вместе друг с другом именно потому, что им хорошо, а не потому что у них отношения, или они что-то обещали, или они что-то должны.
6. Ты больше не должен быть с тем, кто не самый лучший. Как только это начинаешь применять, сразу же (или после пары-тройки итераций) оказываешься рядом с самым лучшим для тебя человеком.
7. Нет никакого будущего. Отношения создаются не «ради того, чтобы» когда-нибудь стало хорошо, а «потому что» хорошо сейчас. Смотри фильм «Нянька по вызову», он именно об этом.
8. Больше не надо писать друг другу смс, чтобы «отметиться». Каждое «я тебя люблю» становится очень искренним, а не «дежурным».
9. Больше не надо париться, что потеряешь. Нельзя потерять то, чего не имеешь.
10. Больше не надо горевать по поводу «я потратил на тебя лучшие годы». Если я не вкладываю в «будущее», а реализую прямо сейчас, то я счастлив каждую секунду этих лучших лет. И мы счастливы вместе, что, кстати, является самым лучшим вкладом в будущее.

Однажды:

— Я поняла, что мне важно чувствовать принадлежность
— Всё, с настоящего момента ты — моя. Запомни.

Через 7 дней бабочки сдохли.
