---
date: 01.01.2014
vk_id: 2268
title: Как удержать возле себя мужчину?
---

Чтобы сохранить любимого рядом, надо быть хорошей. Других шансов у вас нет, если он не полный лузер и не связан с вами финансовыми обязательствами.

Осталось понять: что значит «быть хорошей»? А вот тут можно выдохнуть и расслабиться. В этом нам – женщинам – крупно повезло. Ну, хоть в чем-то, учитывая наши менструации, то, что мы просто обязаны быть красивыми, и нам до сих пор платят меньше, чем мужчинам за аналогичную работу. Быть хорошей нам надо не в своём понимании, а в его. А у него оно – простое: не выносить мозг. Безо всяких натяжек и оговорок. Всё, чего он от тебя хочет,— это, чтобы ты — сука – не выносила ему мозг. И тогда он останется с тобой до конца, будь у тебя даже на ушах целлюлит.

Если всё настолько просто, почему так мало женщин, которые не выносят мозг? Думаю, они просто не догадываются, насколько для мужчины это важно. Они, если и стараются быть хорошими, то в своей системе координат того, «что такое хорошо, и что такое плохо». Аккуратно ведут хозяйство, стараются в сексе, хоть на них уже почти не стоит, проявляют всяческую заботу, надежны и верны, но весь этот набор умений и прекрасных качеств, будь от хоть трижды приумножен, не является компенсацией выноса мозга. Просто поверьте на слово: мужчины к своему мозгу относятся трепетнее, чем к члену. Над членом они даже могут поржать, но еблю себя в мозг воспринимают как изнасилование. Это тебе – курице — кажется, что ничего особенного ты не сделала: просто поговорила о чувствах, открылась, рассказала, как тебе не хватает тепла, или подсказала, как лучше. А ему это на хуй не надо, понимаешь? Ни твои обидки, ни твои советы, если он их не спрашивает. Маме своей их навязывай, а от него отъебись, если не хочешь быть одинокой тупой пиздой, спящей в обнимку с пыльным котом.

Всё. Вопросы? @miss-tramell