---
date: 15.03.2014
vk_id: 2311
title: Ты не виноват
---

Если ты, Оладух, чувствуешь себя виноватым перед своей Курицей, это означает только одно: сначала эта дрянь тебя спровоцировала, довела, а теперь культивирует в тебе чувство вины.

Зачем? Так она тебя — лошпеда — прогибает. После того, как Курица окончательно высосет из тебя остатки тестостерона — нет, не через член, даже не обольщайся — через трубочку, которую вставит в твой глупый мозг, она начнёт тебе изменять.

Это аксиома. Истина в последней инстанции. Закон жизни. Домашним животным изменяют все. Обвинив, сделав тебя виноватым вот буквально во всём, покупают новые кружевные трусики и идут искать приключений на них. Даже курицы, ибо такова женская наша природа: слабак недостоин жалости и, как следствие, верности.

Прочитав это, ты, горе горькое, всё равно чувствуешь себя плохо? А давай ты попробуешь войти в ум? Объясняю на пальцах.

Мужчина по природе своей ленив, не склонен к конфликтам, эмоциональным качелям и, в принципе, не сфокусирован на отношениях.

Если у Курицы, осатаневшей от безделья дома или в офисе, межполовой вопрос и половая война — основное развлечение в жизни, то у мужчины, помимо этого, есть масса других интересов. Да, в школе девочки развивались быстрее мальчиков, но всё это развитие застопорилось, когда девочки начали брать в голову члены вместо математики.

Пока мальчики занимались карате и авиамоделизмом, девочки выдавливали прыщи и романтически мечтали о том, как пососаться с Витькой из 9 «Б».
Пока мальчики учились в ЗФТШ при Физтехе, девочки романтически и в подъезде лишались девственности после бутылки пива с парнем из ПТУ. 
Мальчики ходили в походы, девки — в рестораны со старпёрами с последующим совокуплением.

Совершенно логично, что к своим тридцати годам пацаны превратились в более-менее разумных людей с неким набором увлечений, а девочки деградировали до состояния куриц, мозг которых промыт журналом «Космо» и спермой многочисленных половых партнёров.

Устроен этот мозг жестоко и просто. Все его нехитрые ресурсы брошены на одно: нагнуть мужика. В ход идут разные средства — от облагороженного фитнесом тела с замесом на секс до цитирования Гессе во время лепки пирожков.

Цель — запустить шестерёнки твоих эмоций, Оладух. Как только это случится, безжалостная Курица прикрутит к столу механическую мясорубку и начнет гонять через неё фарш твоего сердца до тех пор, пока он не потечёт протухшей водой. После чего Курица угомонится, вымоет мясорубку и печально вздохнёт о том, что на её пути попадаются одни неудачники, и пойдёт сосать у козла, которого опять попытается прогнуть.

Гнуть можно по-разному, но самый верный способ — вызвать у объекта чувство вины. Ты и глазом моргнуть не успеешь, как Курица заставит тебя извиняться за то, что ты назвал её овцой.

Да, назвал. И она будет ныть и тыкать в твою унылую морду ослика этим словом. Как обидно ей, как обидно&#33; Она же хотела только хорошего&#33; Ты&#33; Ты виноват&#33; Не ценишь&#33; Ты и охнуть не успеешь, как будешь дрожащими побелевшими губами объяснять ей,что ты не верблюд. Курица твоя оскорблённо рыдает, а ты чувствуешь себя грязной скотиной, предателем, недочеловеком.

Расслабься. Не спеши посыпать голову пеплом и превращаться в половую тряпку, которую будут кошмарить и виноватить до тех пор, пока она не истлеет. Да, у тебя, например, любовница. Да, блять, любовница&#33; Признай это и прямо сейчас подойти к Курице, которая гневно ноёт, и загляни ей под юбку. А теперь ответь: разве ты виноват в том, что то, что скрыто под этими дурацкими трусами с приклеенной прокладкой «на каждый день», совершенно невозможно ебать? Нет, не виноват.

Ты, вообще, ни в чем не виноват, если сесть и разобраться. На ровном месте ты назвал её овцой? Вот прямо подошёл и сказал: «Ты овца»? Так, что ли, было? Не так? А как? Давай, вспоминай, лошпед. А я помогу, если хочешь.

Перед тем, как ты обозначил её этим правильным словом, тебе долго и бессовестно выносили мозг, ведь так? Тебя учили жизни, объясняли, как надо, говорили о своих чувствах в то время, как ты хотел одного: спокойно часик полежать на диване. Это на тебя напали. Тогда какие могут быть претензии?

Слушай сюда, Оладух. Ты ни в чём не виноват. Мужчина слишком ленив для того, чтобы от хорошей жизни совершать поступки, за которыми следует чувство вины. Если ты виноват, значит, тебя довели. Других вариантов нет. Не прогибайся. Иначе прогнут тебя и превратят в домашнее чмо. Чтобы было понятно, о чем я, посмотри на папу Курицы.

@miss-tramell