---
layout: post
title: Пошаговый план спасения разрушающихся отношений
---

Здесь собраны пять важных рекомендаций, которые позволят перестать паниковать и поговорить так, чтобы понять друг друга, и восстановить разрушающиеся отношения (или позволить им уже наконец разрушиться)

## 1. Без паники

Отношения либо разрушатся, либо восстановятся — ты этого пока не знаешь, и зависит это не только от тебя. Но в процессе ты можешь либо вымотать себе нервы, либо нет. И вот это уже зависит от тебя — позволишь ли ты мотать себе нервы.

Выматывание себя и психологическое истощение не помогут тебе спасти отношения. Поэтому — без паники, сохраняй спокойствие и постарайся остаться в здравом уме и сильно не страдать несмотря ни на что.

## 2. Принятие

Прими, что ты не «спасаешь во что бы то ни стало». Иначе ты будешь принимать плохие решения — например, когда вы «несмотря ни на что» вместе, но один страдает. Такие отношения никому не нужны — не будет счастлив ни страдающий, ни второй — в несчастливых отношениях несчастны всегда оба партнёра.

Прими вариант, что вы можете расстаться. Может быть это будет непросто, но принятие такой возможности позволит тебе оставаться трезвым и принимать взвешенные решения, о которых потом не придётся жалеть.

## 3. Понимание

Если отставить в сторону случаи, когда люди расстаются мирно и полюбовно, оставаясь при этом друзьями, то причиной большинство оставшихся расставаний является непонимание.

Ключ к пониманию — общение. То самое, которое «универсальный растворитель всех проблем». Для того, чтобы эффективно пообщаться и понять друг друга, тебе потребуется:

- Быть честным. Говорить прямо и внятно о своих желаниях, своих чувствах и настоящих причинах своих слов и поступков.
- Быть настойчивым. Позаботься о том, чтобы донести то, что ты хочешь сказать, даже если этому будут какие-то помехи.
- Быть внимательным. Слушать, что тебе говорят, и стараться услышать это и понять, даже если это звучит непонятно или даже неприятно.

Если твой партнёр сделает то же самое, вы точно друг друга поймёте.

## 4. Уважение

Непонимание обычно сдабривается фразами вроде «тысячу раз повторял, а ты не понимаешь», «говорю как с идиотом» и даже похлеще. Перестань смотреть на партнёра как на идиота. Перед тобой человек, достойный уважения. По крайней мере, пока вы вместе. Ты же не хочешь быть в отношениях с идиотом? Либо начинай уважать, либо сразу расставайтесь.

Бывает сложно принять, что бывают другие мнения, и даже другие взгляды на мир. Но это не значит, что с тобой говорит идиот. Просто вы разные.

Общайся с партнёром как с равным. Не пытаться «прожать» партнёра, пропихнуть свою точку зрения или сделать его неправым, выставить дураком или оставить виноватым.

## 5. Ответственность

Многие жалуются на разрушающиеся отношения месяцами. Винят и обижаются. А потом годами страдают из-за того, что с ними поступили несправедливо и бросили.

Перестань строить из себя жертву. Возьми вопрос в свои руки, и реши его. Либо вы расстаётесь, либо ваши отношения восстанавливаются и даже укрепляются. И отвечаешь за это ты. Закатай рукава, оторви зад от стула, и сделай это.

Николай Воробьёв для [prolubov.com](http://prolubov.com/)