---
layout: post
title: Вред самоограничений
---

Люди в отношениях часто себя ограничивают в чём-то из желания соответствовать «неписаным правилам».

Простой пример — девушка мне что-то рассказывает, а я заставляю себя её не перебивать, хотя давно уже понял, что она хотела сказать. Мне скучно, но я вынужден заставлять себя дослушивать.

Кто от этого счастлив?

### Чего я пытаюсь добиться

Я пытаюсь казаться вежливым, внимательным. «Правильным».

### Что на самом деле происходит со мной

Я сержусь внутри и напрягаюсь. Даже несмотря на то, что я натянул «внимательную» физиономию, всё равно видно, что со мной не всё в порядке.

### Что видит она

Ей не нужно, чтобы я был правильным. Ей не нужно, чтобы я притворялся, что мне интересно, что она говорит.

Она видит, что я вру. Делаю вид, что мне интересно. Она чувствует, что наш контакт нарушен.

### Что происходит со мной дальше

Я в итоге становлюсь несчастным — мне постоянно приходится действовать наперекор себе, не быть собой, предавать себя, притворяться.

Наши отношения больше не сказка для меня.

### Что происходит с ней дальше

Она чувствует, что я избегаю наших с ней разговоров. Чувствует, что я не такой уж и счастливый.

### Что делать

Выкинуть правила. Правила не нужны, если от них никто не выигрывает. Выигрываешь ли ты от того, что ты напрягаешься? От того, что пытаешься подавить свои чувства и желания? Нет.

Выигрывает ли она от этого? Как может в отношениях выиграть тот, с кем рядом напряжённый и несчастный человек? Никак.

Выкинь свои правила. Ты не должен действовать или думать так, как «принято», «положено», «прилично» и так далее, потому что от этого никто не выигрывает. У тебя нет задачи быть правильным. Твоя задача — быть счастливым.

Действуй так, чтобы делать счастливым себя, и того, кто рядом. Даже если это против каких-то правил.