---
layout: post
title: Как быть открытым
---

Соблазнение — это путь личностного роста. Соблазнением просто так, от скуки, заниматься не начинают.

## Принцип Пути

Соблазнение — это способ решить внутренние вопросы — стать уверенным, смелым, принять и реализовать свои желания, даже если они слегка аморальны. Соединиться с самим собой.

Таких путей много. К просветлению и соединённости можно дойти разными дорогами — через [достижение целей](http://soedinennost.com/), [бизнес](http://biznes.ninja/), [любовь](http://prolubov.com/) или соблазнение, например.

## Принцип Зеркала

На каждом из путей ты встретишься лицом к лицу с разными внешними проблемами. Но все эти внешние проблемы являются просто отражением твоего внутреннего несовершенства. Они показывают тебе твой потенциал для роста.

В соблазнении твоими зеркалами являются девушки. Встреча с женщинами — это просто встреча с самим собой, со своими страхами, неуверенностями, тараканами.

## Принцип Роста

Сталкиваясь с препятствиями, ты вынужден меняться. Тот ты, который встретился с проблемой, не смог с ней справиться «с разбегу», иначе это не было бы проблемой, ты бы её просто не заметил.

Поэтому для того, чтобы двигаться дальше, тебе приходится подрастать и совершенствоваться. Решая разные задачи, ты превращаешься из человека, который не может, в того, который смог. Ты растёшь.

Ты можешь расти в разные стороны. Можешь, например, учиться быть закрытым, агрессивным, недоверяющим. Или можешь быть открытым, искренним и честным.

## Путь назад

Быть закрытым проще. Прямо сейчас, в моменте, ты чувствуешь себя безопаснее.

Представь камень и воздух. Быть закрытым — это быть камнем. Кого-то сломаешь ты, кто-то сломает тебя. Если в тебя плюнуть, то ты можешь плюнуть в ответ, но с тебя самого в любом случае ещё долго будет стекать.

Если будешь становиться всё больше и больше, тяжелее и тяжелее, чтобы совсем никого не бояться — в конце концов можешь сломаться под собственным весом.

И ещё, сколько бы ты не учился «коммуникации», ты никогда не научишься. Ты всегда будешь один, одинок. Отделён от женщин, да и вообще от всех людей, толстой каменной стеной.

## Путь вперёд

Быть открытым гораздо страшнее. Мы боимся быть открытыми, потому что боимся, что нас не примут. Но вопрос не в том, примет ли тебя женщина. Вопрос в том, готов ли ты принять самого себя. А это большая работа над собой.

Женщина — просто зеркало твоего собственного страха. Это повод для тебя его испытать. Не одна, так будет другая. Если она тебя и не примет, то только для того, чтобы показать тебе, что ты ещё не полностью принял самого себя.

Если ты сам себя принял, ничьё «непринятие» тебя больше не может задеть. Для того, чтобы можно было задеть, должно быть что-то, за что можно задеть. Если задеть не за что, то задеть невозможно.

Быть открытым — это быть воздухом. Находить свои сгустки и уплотнения своих собственных напрягов, и растворять их. Позволять всему, что в тебя прилетает, просто пролетать насквозь и улетать дальше.

Это не однодневное решение. Сгустков много, и ты будешь встречаться с ними снова и снова. Это и есть путь твоего развития — выбрать дорогу, и идти по ней.

Николай Воробьёв для [amoral.ninja](http://amoral.ninja/)