---
layout: post
title: Стоит ли тренировать метасообщения
---

> Стоит ли тренировать метасообщения, или это неестественность и враньё. И вообще, на эту тему очень интересно твоё подробное мнение
> 
> Виталий

## Что такое метасообщение

Метасообщение — это просто синоним слова «подтекст». Вместе с самим текстом, подтекст — это инструмент передачи информации. Когда ты что-то говоришь, часть передаётся словами, а часть — твоим состоянием, отношением к себе, к информации и к слушателю. Это и есть подтекст, или «метасообщение».

В устной речи метасообщение читается по твоей позе, жестам, движениям, мимике, тембру и скорости речи, и так далее. Вот это всё, кроме слов — и есть метасообщение.

Ты не можешь не передавать метасообщение. Даже когда ты пишешь — по тем словам, которые ты подбираешь, можно понять твоё состояние.

## Стоит ли тренировать метасообщение

Есть два способа транслировать метасообщение:

1. По-настоящему испытывать состояние, и честно его выражать
2. Притворяться, что ты его испытываешь, то есть испытывать одно, а пытаться показать другое

Например, чтобы заинтересовать слушателя, очень полезно самому считать информацию интересной, себя специалистом, а слушателя уважаемым человеком. Соответственно, ты можешь добиться этого двумя способами:

1. Действительно рассказывать что-то интересное, в чём ты разбираешься, уважаемому человеку
2. Притворяться

Чтобы хорошо притворяться, надо много тренироваться. Вопрос только в том, зачем вообще притворяться.

## Зачем притворяться?

Для того, чтобы скрыть один из трёх фактов:

- ты говоришь что-то скучное
- ты не разбираешься в том, что ты говоришь
- ты говоришь с человеком, которого не уважаешь

Если одна из этих трёх вещей является правдой, тогда — да, надо тренироваться.

Либо выбираться. Если ты попал в ситуацию, когда это правда, и ты должен говорить то, что тебе неинтересно, тому, кто тебе неприятен, то скорее всего ты где-то сделал очень неверный жизненный выбор. И скорее всего тебе стоит сделать как можно скорее какой-то другой выбор, и выбраться из этой, честно говоря — отстойной, ситуации.

## Зачем нужны метасообщения в соблазнении

Что будет, если всю эту историю приложить к соблазнению? Например, чтобы с девушкой всё хорошо получилось, очень полезно:

- иметь с ней интересное общение
- быть достаточно уверенным в себе и считать себя сексуально привлекательным
- считать её привлекательной и хотеть заняться с ней сексом

Если один из этих пунктов не выполняется, например:

- вам неинтересно вместе
- ты не уверен в себе
- она тебе не нравится

то ты можешь действовать двумя путями:

1. Исправлять ситуацию, или
2. Притворяться, что всё в порядке

## Притвориться проще?

Притвориться, конечно, проще. Гораздо сложнее достоверно притвориться. Дело в том, что метасообщение считывается не на топорном сознательном уровне, а на уровне «чуйки». Воспринимаются не простые жесты вроде «рука пошла влево», которые так же легко сознательно подделать, а более мелкие и сложные — вроде слегка покрасневших ушей, или чуть-чуть ускорившейся речи.

Для того, чтобы такое достоверно подделать, нужны, наверное, годы тренировок. Наверное — потому что мало кто таким будет заниматься. Даже самые лучшие актёры делают это по-другому — они входят в нужное состояние, которое соответствует их роли. Начинают по-настоящему испытывать те чувства, которые нужны.

## Притворяться — тупиковый путь

Для актёров это работает, но для соблазнения, к сожалению, это тупиковый путь. Актёры рисуют свои эмоции на чистом листе, а если ты собрался делать что-то такое в соблазнении — это значит тебе понадобилось что-то спрятать, прикрыть — твоё настоящее, не очень уместное состояние.

Пока ты разбираешься со следствиями, причина остаётся на месте. Именно поэтому даже самые опытные соблазнители всё равно в глубине души не уверены в себе. И им снова и снова приходится притворяться, несмотря на весь свой опыт.

И, к сожалению, этот способ работает только с такими же неуверенными девушками, которые тоже что-то скрывают. Такие девушки слишком заняты тем, чтобы скрыть свои собственные чувства, и поэтому притворства не замечают.

У меня для тебя есть другой, работающий способ. Этот способ будет срабатывать не только на самых уверенных в себе девушках, то и на тех, которые уверены в себе по-настоящему, а не благодаря тому, что накидали понтов.

## Работающий способ

Этот способ не подойдёт актёрам, потому что у них в сценарии написано «надо плакать». Поэтому приходится вспоминать печальные моменты собственной жизни или «входить в роль» как-то по-другому. Для соблазнения у меня есть кое-что гораздо более эффективное:

1. Перестань общаться с девушками, с которыми тебе неинтересно общаться
2. Разберись со своей неуверенностью
3. Начни общаться с теми, кто тебе действительно нравится

У тебя нет никакого сценария. Ты не должен притворяться. Твоя цель — это не соблазнить эту конкретную девушку, а вырасти самому, чтобы её соблазнение больше не было проблемой.

Поэтому перестань притворяться. Начни с честности с самим собой. Тебе нравится эта девушка? Нет — ищи другую. Тебе интересно с ней, или за привлекательной внешностью оказалась дура дурой? Неинтересно — ищи другую. Знай себе цену. Только тогда ты сможешь быть уверенным — если ты честен, и в первую очередь с самим собой.

Если всё равно чувствуешь себя неуверенно — скажи ей об этом. Срази её не своим напускным образом «супермачо», а своей честностью. Сейчас честность, особенно в соблазнении, встречается в миллион раз реже, и поэтому ценится девушками гораздо выше.

Николай Воробьёв для [amoral.ninja](http://amoral.ninja/)