---
layout: post
title: Деньги
---

Сегодня мы разберём все самые актуальные вопросы, касающиеся оплаты свиданий

## Стоит ли платить на свидании за девушку

Общий принцип — ты тут главный, свидание твоё и платишь за всё ты. Не потому что она девушка, а потому что она твой гость. Кто платит:

* хозяин за гостей, которых он пригласил
* именинник на дне рождения
* парень за девушку на свидании

Почему?..

## Кто платит, тот и главный

**Кто девушку ужинает, тот её и танцует**.

* в гости приходят с тортиком
* на день рождения приходят с подарками
* на свидание приходят накрашенными и в красивом белье (на всякий случай)

«Восточный подход». А ещё девушке открывают дверь для этого. Восточный подход — последним идёт хозяин или главный.

## А что если не платить

Ощущения такие же, как если она придёт ненакрашенная, лохматая, в драных трусах и с небритыми ногами.

_«А, ну ок. Но это наша последняя встреча»_

## Сколько платить

Важно!

### Не надо «производить впечатление» деньгами

Кофе — ок. Массаж пяток — рано.

### Не надо «откармливать»

Кофе — ок. Больше — рано. До секса есть вредно :)

### Не надо вести туда, где цены тебя напрягают

Тебе должно быть пофиг — одна чашка кофе или две. Если везде не пофиг, веди в парк.

## Как ухаживать

Жесты, показывающее твоё тотальное превосходство (то есть, «гостеприимство»), **а не наоборот!**.

**НЕТ:**

* Пальто в лужу
* Пододвигать стул
* Кланяться и целовать руку

**ДА:**

* Открыть дверь и пропустить вперёд
* Заехать / отвезти
* Налить чай

## «Я тут за всё плачу, а она не хочет секса»

Секс за деньги — у проституток. Ты платишь за:

* за себя
* за своё классное время
* за её кофе потому что она — твоя компания и твоё развлечение

Неправильно: ты стараешься для неё, чтобы она согласилась на секс. Она — богиня, ты — чернь. С чего богине иметь секс с чернью?

Правильно: **ты получаешь удовольствие**, а она тут для того, чтобы тебе его доставить. Как гейша.

## А что если я заплачу, а она не даст

До секса — только кофе (плюс-минус тортик)

## А потяну ли я девушку

Хватит ныть!

Нет денег? Развивайся!

Зарабатывай больше. Иди на бизнес-тренинг.

## Домашнее задание

1\. Первое

* Познакомиться с девушкой
* Выпить кофе или съесть мороженое за её счёт. Для продвинутых — и то и другое.
* Чай не подойдёт. Воровать или пить из её стакана — тоже. Она покупает тебе, а не отдаёт своё.
* Расспросить её мнение о том, кто за что платит

2\. Второе

* Познакомиться с девушкой
* Провести первое свидание у неё дома. Выпить чаю!
* Заняться сексом
