---
layout: post
title: Гибкость
---

Если сменить девушку не помогает, то есть новые отвечают такими же отказами, стоит начать действовать по-другому.

Инструмент гибкости: обратная связь

* Рефлексия
* Коллеги
* Подруги
* Тренер
* Сама женщина (наблюдения + вопросы)

## Рефлексия

После попытки, неважно удачной или неудачной, задать себе вопросы:

* Каким я был?
* Доволен ли я результатом?
* Что сработало?
* Что не сработало?
* Какой мой новый выбор?

## Коллеги

Взять с собой коллегу для наблюдений и обратной связи. Схема работы:

* Сделать попытку
* Коллега наблюдает из укрытия
* После окончания попытки коллега подходит к той же самой женщине
    * Привет, меня зовут Вася
    * Моему другу Пете всё время отказывают. Я решил ему помочь.
    * У меня для тебя два коротких вопроса по поводу Пети и я буду очень благодарен тебе, если ты на них ответишь.
    * Во-первых, что с Петей не так. Что бы ты ему порекомендовала изменить, чтобы больше нравиться девушкам?
    * Во-вторых, я хочу тебе сказать, что ты ему действительно понравилась. Почему ты ему отказала?
    * Большое спасибо, счастья в любви, пока-пока!

## Подруги

Где взять подругу:

* Твоя подруга — можно пользоваться
* Сестра или девушка друга — договориться с другом
* Одноклассница / одногруппница — давно не виделись, давай выпьем кофе + нужна помощь
* Коллега — «ты мне нужна как женщина» хихихи

## Что делать с подругой

* Заявить цели — найти девушку или что там у тебя (честно)
* Договориться о честности — это обратная связь, я приму, будь честной а не вежливой
* Попросить обратной связи в моменте — что мне улучшить, чтобы нравиться женщинам
* Сходить вместе в магазин переодеться
* Познакомиться при ней с кем-то, попросить обратной связи

## Тренер

Не жаловаться на тяжёлую жизнь, а формулировать конкретные вопросы:

* Коротко
* По делу
* Без историй
* С вопросительным словом

Задавать вопросы и получать ответы

## Сама женщина — Наблюдения

Во время попытки следить за реакцией:

* Хорошее ли первое впечатление? (насколько с ходу расположена к разговору)
* Какие мои проявления срабатывают? Улучшают контакт / веселят / сближают / создают доверие.
* Какие мои проявления не срабатывают?

## Сама женщина — Вопросы

* Принять поражение. «Окей, ничего не вышло, выдыхай»
* Честно заявить цели. «Я тут девушку / на одну ночь / жену ищу»
* Договориться о честности. «Будь честной, а не вежливой, мне это важно. Лучше ты меня обидишь, чем что-то не договоришь»
* Взять ОС. «Что мне можно улучшить, чтобы нравиться женщинам»
* Второй вопрос. «Почему на самом деле нет / почему нет с тобой»
* Поблагодарить, попрощаться, пожелать хорошего дня.

## Домашнее задание

Внедрить перечисленные методы гибкости:

* Рефлексия
* Коллеги
* Подруги
* Тренер
* Сама женщина (наблюдения + вопросы)
