---
layout: post
title: Что делать если влюбился
---

Пикаперы стараются избегать влюблённости. Типа, девушка получит власть над тобой, воспользуется, а потом пойдёт изменять с кем-то получше.

За этим стоят пять главных проблем, из-за которых приходят в пикап:

- избегание глубоких эмоций (боюсь влюбляться) — чисто поржать вместо радости, например, или переспать вместо влюбиться
- страх перед женщиной (она получит власть, поэтому её надо заранее обломать)
- восприятие женщины как злодея с тёмными намерениями (рядом с женщиной нельзя расслабиться, она может навредить)
- неспособность доверять (пойдёт изменять)
- неуверенность в себе (она найдёт кого-то получше)

## Суть пикапа

Вся суть пикапа в том, чтобы скрывать и компенсировать эти проблемы вместо того, чтобы устранять их:

- никогда не влюбляться
- заранее обламывать женщин (нег-хиты, стёб, и так далее)
- не расслабляться рядом с женщиной
- не доверять женщине
- дуть щёки и демонстрировать «статус»

В этом, к сожалению, лежит одна из основных причин непринятия пикаперов. Ты научился мастерски скрывать себя неуверенного, но уверенным так и не стал. Зачем становиться уверенным, если притвориться гораздо проще?

Поэтому и возникают вопросы вроде «Что делать если влюбился? Как избавиться от влюблённости?» — странные для обычного человека, но вполне естественные для пикапера.

## Как ты докатился

Когда-то у тебя возникла веская причина заняться пикапом. Чаще всего это болезненный разрыв неудавшихся отношений, сделанные далекоидущие выводы по поводу всех женщин в целом, и страх нарваться на что-то подобное в будущем.

Прошло время, ты много практиковался с женщинами, наработал опыт, и научился мастерски избегать ситуаций, в которых твои эмоции могут быть задеты. Но боль и страх всё ещё живут внутри.

Каждый раз, когда ты встречаешь девушку, которая не одна из «тренировочных», а действительно нравится тебе, ты теряешься.

## Особенные девушки

С одной стороны, тебе хочется остаться с ней, особенной. Ты не готов отпустить её и вернуться к нескончаемому ряду «обычных», уже сливающихся в твоей памяти в одно безликое месиво, когда тебе не только трудно вспомнить каждую, но ты даже начинаешь забывать, сколько их было. И, что особенно важно, начинаешь забывать, зачем тебе всё это.

Но с другой стороны, ты совершенно не знаешь, что с ней делать. Все твои наработанные стратегии поведения к настоящей близости не ведут. Твои концепции и убеждения «настоящего пикапера» говорят тебе, что ты вообще не должен в неё влюбляться — будет хуже.

Всё, на что ты теперь способен, оставаясь в рамках пикаперских убеждений — это сделать так же, как и со всеми остальными — поверхностные отношения, потеря интереса, быстрое расставание.

Николай Воробьёв для [amoral.ninja](http://amoral.ninja/)