---
layout: post
title: Достаточно ли я хорош
---

- А как влияет на соблазнение то, что девушка выше меня?
- Что если мне уже 30-40-50, а она ещё совсем молодая?
- Стоит ли соблазнять фотомоделей, или они все дуры?

Каждый раз очень хочется начать отвечать прямо на поставленный вопрос, и пуститься в рассуждения по поводу роста, возраста и внешности соответственно. Однако, это не поможет — вопрос-то на самом деле не в этом.

## Настоящий вопрос

Настоящий вопрос лежит чуть глубже. Что общего у этих трёх вопросов? Что их объединяет? Что ты на самом деле хочешь узнать, когда задаёшь его?

Все эти вопросы пропитаны сомнением:

- Достаточно ли я хорош, чтобы соблазнять её?
- Пожалуйста, дай мне веры в себя, или отговори вообще дёргаться в ту сторону.
- Я хочу знать заранее, получится ли у меня, прежде чем пробовать.

Иными словами, «Стоит ли мне лезь в область, в которой я не уверен?»

## Настоящий ответ

Правда зависит от цели. Если ты хочешь любой ценой «не обосраться» — оставайся там, где ты есть. Здесь достаточно безопасно, хоть уже и не очень уютно — ты тут уже всё умеешь. Всё пробовал. Приелось.

Пространство, наполненное новыми сочными женщинами, лежит за пределами твоих текущих возможностей. Если ты хочешь получить их, тебе придётся вырасти. Выйти на новую территорию.

## Достаточно ли ты хорош, чтобы соблазнять их?

Пока ещё нет. Но ты можешь вырасти, если не будешь сидеть тут и бояться, а вылезешь на новую территорию — пойдёшь и будешь пробовать, стараться, пытаться, стремиться, и сделаешь это в конце концов.

## Стоит ли тебе туда дёргаться?

Не знаю. Если ты доволен тем, что у тебя уже есть — жизнью без них — высоких и длинноногих, потрясающе красивых или молодых для тебя женщин — сиди там, где ты есть. Как только сидеть тут станет невыносимо — иди.

Я вот никогда не доволен, поэтому и расту всё время. Приходится, чтобы не умереть со скуки или от недовольства собой.

## Получится ли у тебя с первого раза?

Нет, конечно. Когда ты учишься ходить, ты сначала падаешь. Иногда даже разбиваешь коленки. Стоит ли это того, чтобы пробовать? Это главный вопрос.

## Главный вопрос

Это мой вопрос к тебе. Стоят ли те женщины, которых ты хочешь, твоих разбитых коленок?

Николай Воробьёв для [amoral.ninja](http://amoral.ninja/)