---
layout: post
title: Как целовать
---

Поцелуй — это как «свадьба» в соблазнении — мы оба определились, чего хотим друг друга:

1. Ничего («ну ладно, пока»)
2. Дружбы («было очень интересно, увидимся ещё»)
3. Близости (поцелуй)

## До и после

Поцелуй — это то, что разделяет всё общение с девушкой на две большие «эпохи»:

* До поцелуя — «общение» — ещё непонятно, что будет дальше
* Начиная с поцелуя — решение принято, «всё будет» — дальше вы целенаправленно двигаетесь к сексу

## Когда целовать

Поцелуй должен быть уместен — можно конечно просто молча подойти к незнакомой девушке и молча поцеловать её (проверено), но это совсем другая история

## Изоляция

* Желательно наедине
* Есть хотя бы пара минут друг на друга

## Эскалация физического контакта

* Руки
* Плечи
* Спина
* Шея
* Затылок

Позитивная реация!

## Сокращение дистанции

Когда ты видишь, что она не отмораживается от твоих прикосновений, ты переносишь себя поближе к ней и фиксируешься там

* Подойти и встать рядом, или
* Подсесть поближе, и
* Обнять и не отпускать
* Увеличить контакт глаз
* Поменьше болтать, можно вообще молчать (это накаляет атмосферу)
* Если переживаешь — говори медленнее, дыши глубже, говори о своих ощущениях

## «Последний рывок»

Ты близко. Чувствуешь тепло её тела. Как когда держишь два магнита рядом — чувствуешь притяжение.

* Ты хочешь её поцеловать
* Ты чувствуешь, как она тоже этого хочет
* Если не чувствуешь (или чувствуешь её напряжение) — значит сейчас не время
* Если да — посмотри на её губы, и обратно в глаза (это «намёк»)

## Правило 90/10

Минуточку! Есть кое-что ещё! Правило 90/10.

* Ты наклоняешься на 90% расстояния между вами, и
* Ждёшь, когда она сделает оставшиеся 10%
* Последние 5% вы делите пополам

## Самое главное

Это всё необязательно! Ты можешь просто взять и поцеловать её.

## Фишка

* Ты сократил дистанцию, но чувствуешь стену (не можешь двигаться дальше естественно) и «напряжение» в воздухе
* Ты задаёшь вопрос «Ты хотела бы поцеловать меня?»
* Ты редко получаешь тут прямое «Да». Всё кроме прямого «Нет» — это да
* По сути, это не вопрос, а утверждение — «Я сейчас тебя поцелую, если будешь возражать — начинай», просто чуть более романтично

## Итого

Это всё, что тебе нужно знать о том, как целовать девушку.

Ах, да! Целовать надо в губы (ну, это на всякий случай)

## Домашнее задание

* Поцеловать принцессу
* Лягушек не целовать
