---
layout: post
title: Бойфренды
---

> Как вести себя с занятыми девушками? Что делать, если они говорят, что у неё есть парень или замужем?

> Слышу, что есть парень, и сразу ухожу, не продолжаю общение. Вижу, что девушка порой недовольна.

> Что делать, если у неё есть парень или замужем? Продолжать соблазнять или отпускать её. Не пойму, хочет она продолжить общение и просто ставит в известность, или чтобы отвалил скорее?

## Факты

* Вокруг многих привлекательных девушек есть парни, многие из которых вполне хотели бы быть с ней

## «У меня есть парень»

Почему она говорит, что у неё есть парень:

* У неё нет парня, но она хочет, чтобы ты от неё отстал
* У неё есть парень, и она хочет тебя предупредить, чтобы ты на многое не рассчитывал
* У неё есть парень, и она говорит это, чтобы очистить совесть или набить себе цену
* У неё нет парня, и она говорит это чтобы набить себе цену, потому что не очень адекватная

Итого, 4 варианта:

* В половине у неё есть парень, в другой половине нет
* В половине она хочет, чтобы ты отстал, в двух — чтобы ты был более настойчив

Итак, что же это значит...

## Ничего!

* Корелляция с наличием парня — отсутствует
* С желанием продолжать общение — отсутствует
* **Это вообще нихрена не значит**

## Как вести себя с занятыми девушками

Запиши в подруги. Пригодится:

* ОС
* Совет
* Вингман
* Помочь выбрать одежду
* Когда-нибудь она возможно освободится и у вас что-то будет
* А может быть ты окажешься настолько круче её парня, что она освободится уже сегодня. Ты не знаешь что у них там в отношениях.