---
layout: post
title: Тёмная сторона кинестетики
---

Любого пикапера на любых приличных курсах всегда учат, как правильно трогать девушку. Утверждается, что прикосновения составляют до половины успеха в соблазнении. Однако, за этим скрывается огромная ошибка, которая ведёт по неверному пути прямо в тупик.

## Суть кинестетики

**Кинестетика** в контексте соблазнения — это прикосновения к девушке, которые выполняются последовательно, от самых невинных и социально допустимых к всё более и более сексуальным, для того, чтобы сократить дистанцию до девушки, сблизиться с ней, и возбудить её.

Тот факт, что девушка прикасается к тебе в ответ, считается признаком её комфорта и интереса к тебе. Действительно, человек вряд ли станет трогать того, кто ему неприятен или неинтересен. Тебе тоже комфортно трогать того, с кем тебе уютно, и кто тебя привлекает.

В связи с этим делается предположение, что существует связь и в обратную сторону тоже. Если начать трогать девушку достаточно рано, когда вы ещё не очень привыкли друг с другу, то это приведёт к тому, что вам обоим станет хорошо и комфортно друг с другом.

## Главная проблема кинестетики

Главная проблема такого подхода в том, что у многих он не ведёт к расслаблению вообще, а даже скорее наоборот.

Ты чувствуешь напряжение, а значит, по теории, её надо потрогать. Всё твоё внимание фокусируется на прикосновениях. Ты думаешь — а как её правильно потрогать? А в какой конкретно момент? Твой фокус внимания начинает уходить в голову, в попытки вспомнить теорию, вместо того, чтобы быть с этой девушкой.

В итоге, твоё напряжение только нарастает. Тебе, а значит и ей, становится ещё менее комфортно. Вы оба напряглись.

И здесь проходит важный водораздел.

## Как превратиться в пикапера

Ты можешь в этот момент выключить свою адекватность, и начать трогать девушку, даже несмотря на то, что вы оба напряжены и эти прикосновения совсем не к месту.

Это будет отличным шагом к тому, чтобы превратиться в «пикапера» — ты трахаешь девушек, но соединённости с ними нет. Со всеми вытекающими отсюда последствиями, например невозможностью построить нормальные отношения.

Настоящему пикаперу с девушкой всегда в глубине души некомфортно. Но он, благодаря наработанному опыту, не обращает на это внимания. Он привык и не подаёт виду. Если ему сказать об этом, то он конечно же будет отрицать. Но в глубине души он знает.

А девушка это видит очень хорошо. Она видит, что это прикосновение — ненастоящее. В тот момент, когда по всем законам природы ты должен ещё немного смущаться, ты уже «распустил руки».

Какой она делает вывод? Три варианта:

- Пьяный или наркоман
- Неадекватен или психически нездоров
- Пикапер

Ни одна из этих категорий в мирное время нормальную девушку не возбуждает. Поэтому пикаперы и жалуются, их подход работает ровно до того момента, как он встретит ту, которая ему по-настоящему понравится.

## А как надо?

Если ты фокусируешься на том, чтобы вам обоим стало комфортно, чтобы ты в первую очередь перестал напрягаться сам, а потом занялся тем, чтобы не напрягалась она — у тебя появляется комфорт и уют. Девушка расслабляется, ты расслабляешься, можешь показывать свои настоящие качества.

Ты проявляешься честно, а не «по самоучителю». Ты позволяешь себе стесняться, влюбляться, возбуждаться. Ты начинаешь проживать все те яркие чувства, за которыми ты и пришёл научиться обращаться с девушками.

Благодаря этому ты получаешь возможность жить по-настоящему, чувствовать по-настоящему, и для тебя открывается возможность строить настоящие отношения, когда ты этого захочешь.

Николай Воробьёв для [amoral.ninja](http://amoral.ninja/)