---
layout: post
title: Внешний вид
---

Имеет ли значение внешний вид?

* Влияет — да. Определённо играет свою роль.
* Необходим — нет. Можно и без этого.
* Достаточен — нет. На одном внешнем виде очень редко можно выехать.

## Ни необходим ни достаточен

* Обычные парни — соблазняют
* Стрёмные парни — соблазняют

И те и другие соблазняют красивых!

Им сложнее? Да!

### Что делать

Тебе потребуется:

* Больше внутренней работы над собой и харизмы
* Больше навыков соблазнения
* **Больше подходов**

### Numbers game

* Всё сильно зависит от конкретной девушки
* Если она тупая, то и обычно выглядящий парень её не соблазнит
* Не зацикливайся на одной девушке. Numbers game

Не трать время на мысли типа «Я реально страшный, как мне соблазнить ту, которой важен только внешний вид». Забудь её и найди другую.

## Из чего состоит внешний вид

* Лицо
* Тело
* Стиль

### Лицо

* Сбрось вес — лицо станет моложе и привлекательнее
* Займись спортом — лицо станет мужественнее
* Пей 3 литра воды в день — улучшится кожа и волосы
* Не пей алкоголь — цвет и тонус лица
* Бросай курить — цвет и тонус лица, зубы, запах
* Гуляй на свежем воздухе — цвет лица
* Кардио — цвет лица

### Тело

Спорт. Нет некрасивых парней, есть ленивые

Девушки начинают оглядываться, оставляют записки с телефоном.

### Стиль

Ты должен соответствовать своей личности — Бизнес, Гранж, Гот, Хипстер — всё подойдёт.

Что важно:

* Соответствовать своей личности
* Какой-то стиль есть, а не «хрен пойми чего»
* Хорошее исполнение

У стиля целая индустрия. Стилисты — это хорошо.

### Гигиена

Это очень важно.

## Что делать если я стрёмный

* Девушки запариваются, что о них подумают
* Её друзья будут оценивать её за то, что встречается с непривлекательным парнем
* Тебе надо победить друзей

Два варианта:

* Тебе нужно качество, которое будет для неё оправданием для друзей того, что она с тобой
* Изоляция

### Изоляция

* Не пытаешься соблазнить сразу, берёшь телефон, расстаёшься, потом вызваниваешь на вторую встречу
* Если берёшь телефон в клубе — уводишь в сторону
* Если на улице — общаешься «как старые друзья», потом закрываешь на телефон

### Ошибка разума

Человек «добавляет» качества в зависимости от восприятия других качеств.

* Красивых мы считаем более умными, чем есть
* Умных мы считаем более привлекательными, чем есть
* Если человек тебя бесит — ты считаешь его тупым уродом

Если девушке понравится твоя личность, она забудет о твоих недостатках и сфокусируется на достоинствах.

## Что если я очень красивый

Сработает всё, чему учила тебя мама — цветы, конфеты и т.д.

Ты — её прекрасный принц, она тебя всю жизнь ждала.

Если не сработает — значит не такой уж прекрасный, делай как все.

## ONS и отношения

_NB! Это грубые обобщения, но тренды именно такие._

Парни и девушки имеют противоположные взгляды на длину отношений.

### Парни

* Многие парни готовы переспать почти с кем попало
* Когда дело касается отношений, они разборчивы

### Девушки

* Готовы сразу переспать только с очень привлекательным парнем
* Когда доходит до отношений, готовы смотреть на остальные факторы

### Поэтому

Красоту видно сразу, а остальные качества раскрываются в процессе общения.

* Если ты симпатяха — «рви когти» и задвигай очень быстро
* Если «скорее умный» — дай ей время разглядеть это — качественно общайся

## Итого

Внешний вид — не такая уж и значительная, но всё же часть формулы успеха. Не упускай её из виду. Почему бы над этим не поработать?

Если ты совсем стрёмный, какое это имеет значение, если ты даже не пытаешься подойти к девушке? То, что впереди трудная дорога, не причина того, чтобы не отправляться в путь.

## Домашнее задание

* Заняться спортом — зарядка каждый день минимум
* Бросить пить и курить
* 3 литра воды в день
* Выбрать свой стиль и купить подходящую одежду вместе со стилистом