---
layout: post
title: Подход
---

Личные знакомства на улице, в баре и в клубе

## Правило трёх секунд

С того момента, как ты заметил девушку, у тебя есть три секунды, чтобы подойти к ней.

* Это правило для начинающих
* Позволяет не погружаться в голову
* Когда ты думаешь слишком много, страх растёт
* Тебе в начале нужно наработать опыт
* Не пытайся сделать хорошо — это бесполезно
* После первых 100 подходов можно начинать думать

## Углы

* Подходи сбоку (на 2 или 4 часа)
* Подход «в лоб» воспринимается как агрессия
* Пока она видит, как ты идёшь на неё «в лоб», вам обоим некомфортно
* Подход сзади — это стрёмно
* Почему сбоку? Два других варианта отпадают, это всё что осталось

Психологически, «сбоку» означает, что вы заодно, коллеги. Опытные переговорщики так сидят за столом.

## Размеры сетов

Девушка может быть одна, две, три, много.

* Открывай любые сеты!
* Не парься лишним выбором, лучше действуй быстро
* Если их три — изолируй
* Если две — общайся с обеими
* Если ты с другом — с двумя общаться проще всего

## Смешанные сеты

* Если девушка с парнем, в 60% случаев они не вместе
* Подойди и узнай это
* Если вместе — вали, если нет — скажи, что понравилась и возьми телефон

## Которую из сета открывать

* В сете всегда начинай общаться не с той девушкой, которая понравилась
* Если есть парни, начинай с них (пришёл в гости, поздоровался с хозяином)
* Когда ты начинаешь с кого-то другого, она не станет тебе активно противодействовать
* Это помогает устранить препятствие (менее привлекательную девушку)
* Чаще всего она сама начнёт пытаться привлечь твоё внимание и вступать в разговор с тобой

## Как привлечь внимание

* Контакт глаз
* «Кхе-кхе» и другие звуки ртом
* Лёгкое прикосновение (как ветром подуло)

## Что говорить

* Это не имеет значение
* Можешь нести любую чушь
* Никто всё равно не вспомнит через минуту
* Запасись парой фраз на всякий случай (если затупишь), но действовать по обстановке гораздо эффективнее
* Не пытайся быть слишком прикольным!
* Не пытайся показаться профессионалом!

## Что конкретно говорить

### Я на минутку

* Я бы хотел очень быстро узнать твоё мнение вот по какому вопросу... (не значит, что на самом деле надо будет скоро уходить)
* Мне надо возвращаться к друзьям, однако... (будь готов реально уйти, а потом снова вернуться)

### Я навсегда

* Мои друзья уходят спать, поэтому теперь вы мои друзья

### По обстановке

Комментарий о происходящем

* Видела парня в кроссовках и смокинге?
* Хватит пялиться на бармена, он со мной

### Мнение

* Нужно твоё мнение. Я хочу завести хомяка, а друзья говорят, что это по-детски.

### Комплимент

* Только не про внешность!
* Поведение — да!

## Итого

* Лучше всего открывать по обстановке
* Потом — мнение и всё такое
* Комплимент — в крайнем случае, если совсем тупняк
* Лучше уж комплимент, чем вообще не подойти

Не пытайся сделать подход идеально! Просто сделай.

## Домашние задание

* Подходи
* Будь послан
* Подходи снова и пробуй по-другому
* 100 раз!
