---
layout: post
title: Первый секс
---

Мы просто разденемся, залезем в кровать, а дальше — будь что будет

## Главное правило

Секс — это то, от чего **все присутствующие** получают удовольствие.

«Матрица» и «пикап» ошибочно считают (даже если не любят в этом признаваться или даже утверждают обратное), что секса нужно добиваться, или что это одолжение, которое женщина делает мужчине.

## Второе главное правило

Хороший секс построен на избыточности и отдавании. Это означает, что партнёры вкладываются друг в друга, стараясь доставить удовольствие другому. Каждый получает много. Такой секс часто бывает в длительных отношениях.

Плохой секс построен на недостаточности и забирании. Это означает, что каждый старается в первую очередь сам получить удовольствие, экономит. И из-за этого сам недополучает. Такой секс часто бывает в отношениях на одну ночь.

Однако! Это не значит, что длительные отношения = хороший секс, а короткие = плохой. Чаще бывает наоборот, хороший секс приводит к тому, что хочется ещё, а плохой — к разочарованию и сожалениям.

## Как сделать секс классным

1. Все присутствующие хотят друг друга
2. Все присутствующие вкладываются и заботятся об удовольствии друг друга

## А что если она не вкладывается

1. «Начни с себя». Возбуди, доставляй удовольствие.
2. Не требуй ничего взамен, хорошая девушка сама вернёт, плохая — нет
3. Плохая, не вкладывающаяся в секс девушка недостойна того, чтобы ты ей перезванивал

## Как вкладываться

Точка входа — поцелуй. Дальше — эскалация.
