---
layout: post
title: Не сри где живёшь
---

Почему лучше не соблазнять девушек с которыми вместе работаешь или сотрудничаешь? Многие отношения заканчиваются. Если считать, что у человека в среднем за жизнь бывает 20 отношений, значит вероятность, что каждые конкретные отношения закончатся — 95%.

## Особая дружба

Здорово, когда отношения заканчиваются дружбой. Это особые, близкие друзья, с которыми ты можешь поделиться многим таким, чем можешь поделиться далеко не со всеми. А иногда они знают про тебя не только факты, но и твои самые глубокие переживания, и могут круто помочь понять самого себя.

Но для этого оба должны быть взрослыми — тараканы проработаны, признаётся свобода друг друга, есть честность, и нет болезненного эгоизма. Отношения двух здоровых, взрослых, целостных, полноценных людей.

## Реже чем хотелось бы

По факту, такое бывает реже, чем хотелось бы.

Может быть, ты сам где-то приврал. Может быть, позволил создать ожидания вечной любви, когда собирался всего-то лишь разик-другой переспать, а там завертелось, и ты опомниться не успел, а теперь она предлагает тебе пойти вместе выбрать обои, а ты пришёл в себя и включил задний ход.

Может быть, это она накрутила себе в голове воздушных замков на ровном месте, а теперь обижается, что ты не готов быть её принцем. Или ты себе накрутил, а она тебя восприняла как развлечение на вечер — такое тоже бывает.

Может быть, просто сначала всё складывалось хорошо, а потом перестало, и один начинает обижаться и винить в этом другого. Такое вообще сплошь и рядом.

## Детский сад

В любом случае, многие отношения заканчиваются, но не завершаются. Вы больше не спите друг с другом и не говорите друг другу приятных слов. Вы больше не играете во взрослые романтические отношения. Вы теперь играете в детский сад. Вы дуетесь и обижаетесь, или один дуется, а второй его избегает.

По сути дела, вы продолжаете обращать друг на друга внимание, и тратить друг на друга силы. Только это внимание и силы не возвращаются преумноженными как раньше, а тратятся впустоту, на ненужные переживания. Эти переживания отвлекают от работы, или учёбы, или где ты там с ней познакомился.

Но это не главное. Качество твоей жизни реально падает. Это всё равно, что каждое утро выходя из дома получать по лицу от соседа. Ничего не ломается, но очень отвлекает и злит. Скорее всего, ты постараешься либо переехать сам, либо чтобы переехал сосед, либо всё-таки наладить отношения.

Обида, злость, упрёки — всё это портит жизнь не меньше регулярных ударов по лицу. Поэтому либо вы будете оба это терпеть и страдать от пониженного качества жизни, либо кому-то из вас придётся сменить работу или учёбу.

## Профилактика

Для того, чтобы такой проблемы не возникало, стоит вырасти и быть взрослым. Не в том смысле, что «остепениться», завести семью, детей и так далее, а психологически взрослым:

1. Быть честным и искренним
2. Чётко обозначать свои намерения
3. Играть по понятным правилам
4. Договариваться заранее
5. Держать слово

И что самое главное, встречаться со взрослыми девушками. С этим, кстати, самая большая проблема, потому что большинство девушек, даже самые взрослые и адекватные, время от времени ни с того ни с сего устраивают детский сад на ровном месте.

Да и парни, в общем-то, тоже.

Николай Воробьёв для [amoral.ninja](http://amoral.ninja/)