---
layout: post
title: "Как избавиться от страха, что мою девушку соблазнит кто-то другой"
---

> Я состою в отношениях с девушкой. Как избавиться от страха, что ее может соблазнить какой-нибудь мастер пикапа или другой парень, и как этого не допустить?

## 1. Перестань относиться к отношениям как к данности

В отношениях не состоят. Состоят в браке. То, что ты где-то «состоишь», не гарантирует тебе того, что всё будет работать и все будут счастливы. Отношения работают только тогда, когда ты целенаправленно стараешься сделать, и делаешь, человека рядом с собой счастливым.

Никто не вторгается в счастливые отношения для того, чтобы разрушить их. Если девушка позволяет себе соблазнить кого-то ещё кроме тебя, а ты расстраиваешься из-за этого, значит с вашими отношениями и так уже не всё в порядке. Возможно, вы не подходите друг другу. Это нормально. Никто не должен находить близкого человека с первой попытки, даже ты. Людям свойственно ошибаться.

## 2. Перестань считать девушку «своей»

Люди друг другу не принадлежат. Перестань видеть в её сексе с кем-то ещё что-то плохое. Если все получают удовольствие, что в этом плохого? То, что ты себя терзаешь — это твоя интерпретация.

Нет ничего страшного в том, что эта девушка будет спать с кем-то ещё. И даже в том, что она при этом будет врать, что спит только с тобой. Это со многими случалось, и это не так ужасно, как ты думаешь.

Это не значит, что ты теперь должен поощрять это. Но принять это — важный шаг к тому, чтобы перестать бояться. Ты не обязан страдать, если такое случится. И не обязан закрываться от всех вокруг, и обещать себе никогда больше не строить близких отношений.

### 2.½ Ещё неизвестно, кто кого соблазняет

Никакой мастер пикапа никогда не сможет соблазнить девушку против её воли. Иначе это не соблазнение, а изнасилование.

Если это случилось, значит она этого захотела. А почему она этого захотела — значит всё-таки с отношениями не всё в порядке.

Твоя принцесса никогда не будет смотреть ни на кого другого. А раз она посмотрела — зачем тебе такая?

## 3. Перестань считать, что она с тобой потому что ты самый лучший

У страха, что какой-то мастер пикапа соблазнит твою девушку есть корень — «а вдруг я не самый лучший». Она с тобой не потому, что ты самый лучший. Иначе бы пришлось жить в постоянном страхе, что придёт кто-то ещё лучше.

Ты не лучший. У неё был выбор, и она выбрала тебя. Теперь ты важен для неё. Не потому что ты весь такой из себя важный, а потому что она сделала выбор и сделала тебя важным.

У тебя тоже была масса вариантов. Но ты выбрал её. И теперь она для тебя важна, и ты боишься её потерять. Она остаётся с тобой потому что ты для неё важен. И она тоже боится потерять тебя.

## 4. Будь целостным и выбирай целостных

Быть целостным — значит играть по правилам, следовать своим принципам, и держать слово. Подробности [тут](http://soedinennost.com/integrity).

Помимо того, что мы выбираем людей, с которыми быть рядом, мы выбираем свои правила, по которым играем:

- быть верным, или не быть
- быть честным, или не быть
- спать с одной или с несколькими
- говорить ли одной, что ты спишь с другой
- говорить после того, как всё случилось, или договариваться заранее.

Я называю это «выбирать себя». Выбери для себя принцип — быть целостным с людьми.

Когда ты выбрал быть целостным самому, ты можешь начинать требовать от людей вокруг быть целостными с тобой. Требовать — не значит перевоспитывать их. Просто выбирай тех, кто готов. Кто уже рядом с тобой — вовлекай в это.

## 5. Создавай целостные отношения

Создавай отношения по простому принципу — люди друг другу не принадлежат, и каждый волен спать с кем хочет, но при этом оставаясь честным и заботливым по отношению к важным для себя людям.

Честным и заботливым.

Договоритесь, будете ли вы спать с кем-то ещё кроме друг друга, и следуйте этим договорённостям. И договоритесь сообщить друг другу, если приоритеты изменятся, и возникнет желание создать новые договорённости.

Выбирай тех, кто способен быть целостным — то есть играть по этим правилам и держать слово. И оставайся рядом с важными для тебя людьми, которым ты тоже важен. А если вдруг кто-то перестал быть важным для тебя, скажи ему словами, а не изменой, хотя бы из уважения к тому, что он когда-то был для тебя важен.

И договорись, чтобы с тобой поступали так же. Честно и заботливо.

Николай Воробьёв для [amoral.ninja](http://amoral.ninja/)