---
layout: post
title: 100 подходов
---

Зачем? Даже если ты интернет-ниндзя, ты должен уметь подходить к девушкам на улице, в клубе, в баре, где угодно. Никогда не знаешь, где попадётся конфетка.

## 1000 подходов

* За ближайший месяц ты сделаешь 1000 подходов для того, чтобы потом было просто
* Делаешь 100 подходов уже сейчас
* Выясняешь и поднимаешь свой уровень
* На каждый подход — репорт

## Что думать

Какие мысли тебя поддержат

* Ты НЕ работаешь на результат. Процесс важнее.
* Ты ни с кем не соревнуешься. Ты должен получить удовольствие от общения с девушкой.
* Ты не обязан трахать каждую попавшуюся девушку. Если ты будешь стремиться трахнуть её «во что бы то ни стало» — ты идиот. Смотри на это с другой стороны — насколько вам хорошо вместе, и хочешь ли ты продолжать это. Если она ломается и тебе это нравится — продолжай. Если тебя это начинает раздражать — шли её и иди дальше. Ты общаешься не пока она не согласится, а пока тебе нравится. Может быть это чуть менее эффективно с этой конкретной девушкой номер N, но это гораздо эффективнее для твоего личного развития, и с девушкой номер N+100 ты уже будешь гораздо лучше.

## Репорт

По каждому подходу пишешь репорт — краткий отчёт о подходе

* Как проявлялся
* Какой результат
* Что сработало
* Что не сработало

## Уровни

### Стесняюсь подойти

Подходи с невинным вопросом вроде «который час», «дай закурить» или «как пройти в библиотеку». Как только чувствуешь себя уверенно, двигаешься дальше.

### Стесняюсь общаться

* Разболтать
* Ну ладно, пока

### Не закрывается на телефон

Закрывай на телефон

### Я всё могу

Если ты уже уверенно подходишь, общаешься и закрываешь

Подходи только к очень-очень красивым девушкам, сделай 100.

### Я всех могу

Если для тебя не существует «слишком красивых»

Целься сразу в постель

## Что делать

* Ты делаешь 100 подходов. Результат не важен.
* Если ты нуб — привет/как дела/который час. Если у тебя проблемы с закрытием на телефон — у всех 100 спрашиваешь телефон. Если ты мастер, поднимаешь качество девушек и подходишь только к обалденным.
* По каждому подходу пишешь филдрепорт. Краткий отчёт — как проявлялся, какой результат, что сработало, что не сработало.
* Без репортов подход не засчитывается

## Допы

* А что если я совсем не могу
* Где подходить
