---
layout: post
title: "Как распараллелить поиск своей принцессы, но не изменить ей, когда найду"
project: amoral
date: 2015-07-17
slug: parallel-princess-pursuit
---

> При поиске девушки запараллеливаешь нескольких девушек сразу - ту не вызвонишь, та на свиданке морозиться начнет и т. д.

> Но вот что меня в таком процессе напрягает (лично мне от этого реально дискомфортно, незнаю париться ли кто-либо над этим) - девушки не всегда морозятся)) И часто положительно реагируют на тебя. И если твоя цель потрахать как можно больше баб, то все счастливы в принципе - нормально присунул всем и ок. Но если мы ведем речь о поиске девушке для ЧЕСТНЫХ отношений, где никто никому не изменяет (подчеркну мне не надо свободных отношений), то тут включается совесть. 

> Реально вот нашел я довольно быстро двух девок знакомясь на улице, и обе ведутся хорошо. Друг о друге не знают. Но вот после того, как я пошпилюсь с ними одновременно - хм какие тут честные постоянные отношения нафиг, когда я в самом начале уже регулярно изменял, причем обеим. С одной стороны и время не хочется убивать искать девушку знакомясь в общественных местах (а то они любят на телефон не отвечать да на свиданки не приходить и т.д.), по одной перебирая их, и изменять в самом начале неохота.

> Только не надо мне говорить, что в старости ты пожалеешь о том, что с 10 сразу не жог - мне пачку не надо. В принципе это единственное что меня останавливает двигаться дальше. Не подскажешь как тут быть (ну кроме того, что я как честный человек должен теперь застрелиться)))

> Алексей

