---
layout: post
title: Типовая серия коммуникаций в запуске
---

- ПредПредЗапуск
- ПредЗапуск
- ПЗК: ПредЗапусковый Контент
- Запуск
- Пост-запуск

## ПредПредЗапуск

- Начинаем выстраивать предвкушение среди читателей
- Тестируем первую реакцию рынка на оффер
- Собираем основные возражения

### Основная цель
- Активизировать своё племя
- или начать его собирать, если его ещё нет
- Привлечь внимание рынка, ничего не продавая

### 10 вопросов к ПредПредЗапуску

1. Как я могу подразнить их любопытство?
1. Как я могу выяснить их возражения?
1. Как я могу вовлечь потенциальных клиентов в диалог об оффере?
1. Как я могу быть вовлекающим и избегать «корпоративного языка», который убьёт мой запуск до начала?
1. Как я могу сделать это прикольным и весёлым?
1. Как я могу выделиться на переполненном рынке?
1. Чем я могу отличаться?
1. Как я могу понять, как они хотят, чтобы я им продавал?
1. Как я могу выбрать точный оффер?
1. Как я могу естественно подвести к моей Последовательности ПредЗапуска?

### Стратегия ПредПредЗапуска

- Быстрый анонс
- Просьба немного помочь
- Опрос
- Страница благодарности

## ПредЗапуск

- 5-12 дней
- Разогрев контентом
- Многомедийный, многоканальный
- Проходимся по 5 ключевым триггерам
- Заранее отрабатываем все возражения
- Выдаём 3 больших куска контента
  - обычно в видео
  - весь РЕЛЕВАНТНЫЙ контент
  - спектакль в трёх актах с Дугой Истории

### Дуга Истории

- Начинаешь обучать людей тому, что трансформация возможна
- Продолжаешь ценным полезным материалом, и показываешь эту трансформацию
- В конце даёшь почувствовать, что значит обладать этим. Тут ты начинаешь склоняться к разговорам о своём продукте, и какое влияние он окажет на потенциального клиента

### Триггеры

- То, что ты выдаёшь ценный контент бесплатно, включит триггер Взаимности
- Показывая знание темы и способность бесплатно давать крутой контент, ты включаешь триггер Авторитет
- Двигаясь через запуск, ты естественным образом строишь Доверие
- Собирая комменты и включая обсуждения контента, который ты выдаёшь во время ПредЗапуска, ты начинаешь строить Тусовку
- Так как ты проводишь потенциальных клиентов через весь процесс, это становится общим переживанием, которое бьёт по триггерам События и Ритуалы
- По мере приближения к дате запуска, стоится Предвкушение
- Ты заметишь, что Последовательность ПредЗапуска естественным образом врубает триггер за триггером, потому что для этого она и сделана

## ПЗК: ПредЗапусковый Контент

### ПЗК1 Возможность Путешествия

- Это привлечёт внимание потенциального клиента и втянет их
- Должно быть мощным и захватывающим
- И должно отвечать на самый важный вопрос — «Зачем?»
  - Почему потенциальному клиенту не всё равно?
  - Почему он должен тратить своё драгоценное время на то, чтобы уделить тебе внимание?
  - Почему он должен тебя слушать?
  - Что ты можешь для него сделать?

#### Основные возражения

- Первое и самое распространённое — им не интересно то, что ты продаёшь
- Второе — нет денег
  - их просто нет, и способов их достать тоже нет
- Третье — они тебе не доверяют
- Четвёртое — они верят тебе, и верят, что ты прав насчёт продукта, что он работает. Однако, они не верят, что продукт сработает именно для него.
- PLF не поможет с 1 и 2, но поможет с 3 и 4
- Пятое возражение — это тайминг. Единственный способ бороться с этим — сделать из логической покупки импульсную

#### Структура ПЗК1

1. Покажи возможность. Покажи/расскажи, как изменится их жизнь благодаря твоему продукту
2. Позиционируйся. Покажи/расскажи, почему они должны тебя слушать
3. Обучай. Важно не просто рассказывать о возможности, а создавать ценность
4. Подними возражения и или ответь на них, либо пообещай ответить в следующих видео. Вне зависимости от оффера всегда будут возражения. Их надо встретить лицом к лицу
5. Намекай на ПЗК2. Дай им знать, что будет ещё видео, и создай желание узнать клёвые штуки, которые будут в ПЗК2
6. Призыв к действию. Попроси комментарий к блогу запуска или в соцсети

### ПЗК2. Трансформация

- Если ПЗК1 был о том, «зачем», то второй кусок Предзапускового контента о том, «Что» — какая трансформация или возможность и как она изменит жизнь потенциального клиента
- ПЗК2 больше об обучении. Ты обучаешь нескольким реально ценным фишкам
- Чему ты можешь научить за 5-10 минут, чтобы реально повлиять на потенциального покупателя?
- Как ты можешь начать менять его жизнь уже сейчас или хотя бы изменить его взгляд на жизнь?
- Необязательно должно быть огромным изменением, просто начать двигаться
- Если ПЗК2 позволит потенциальному покупателю увидеть в себе ту трансформацию, которую ты обещал в ПЗК1, то ты всё сделал верно

#### Структура ПЗК2

1. Благодарность и итоги. Спасибо за их комментарии на ПЗК1, и краткий обзор ПЗК1
2. Напомнить о возможности. Не так подробно, как в ПЗК1, а кратко напомнить. Даже не думай, что он хоть что-то запомнил сам, или вообще видел или обратил внимание. Помни, у них загруженные жизни и твой запуск даже близко не так важен для них как для тебя
3. Напомни своё позиционирование. Напомни, кто ты и почему тебя надо слушать. Сделай это быстро, не затягивай.
4. Покажи кейс реального обучения. Создай реальную ценность для зрителя. Научи одной (или больше) клёвой штуке, которую они могут быстро использовать
5. Уничтожь возражения. Поговори о 2-3 топовых возражениях, и ответь на них. Выбери те, которые касаются той трансформации, которую ты обещаешь
6. Намекни на ПЗК3. Дай понять, что скоро будет новое видео. Построй предвкушение сказав немного о том, чему ты там будешь учить
7. Призыв к действию. Попроси комментарий в блоге или соцсети

### ПЗК3. Опыт владения

ПЗК1 — Почему, ПЗК2 — Что, ПЗК3 — начинаешь отвечать на вопрос «Как»

#### Структура ПЗК3

1. Вырази благодарность и восхищение
2. Быстро напомни о возможности и позиционировании
3. Можно презентовать короткий кейс
4. Ответь на топовые вопросы, которые ты получил
5. Объясни большое видение, и как сделать так, чтобы оно случилось
6. Склоняйся к своему офферу и создай мягкий лендинг
7. Посей дефицит своего оффера
8. Призыв к действию

### Общее время на предзапуск

3-27 дней. Обычно — 7-10 дней.

#### 7-дневная последовательность

- День 1. Выпуск ПЗК 1
- День 3. Выпуск ПЗК 2
- День 5. Выпуск ПЗК 3
- День 7. Открытая корзина

#### 10-дневная последовательность

- День 1. Выпуск ПЗК 1
- День 5. Выпуск ПЗК 2
- День 8 Выпуск ПЗК 3
- День 10. Открытая корзина

## Запуск

### Окно продаж

- Обычно 36-48 часов
- Не более 7 дней

### Стратегия запуска

Стратегия открытой корзины

- Цена растёт
- Бонусы пропадают
- Оффер уходит

### Если никто не купил

- Выясняем почему
- Проверяем бэкенд
  - Open rate емейлов
  - Все ли ссылки работают
  - Загружаются ли страницы как надо
  - Можно ли провести оплату
  - Делаем тестовый заказ
- Проверяем трафик
  - Все ли емейлы были разосланы
  - Сколько дошли до сайта
  - Сколько дошли до заказа
- Проблемы в конверсии
  - Слабый оффер
    - Сам по себе оффер сильный?
    - Решает ли проблему клиента?
    - Решает ли проблему, за которую рынок платит деньги
    - Решает ли он что-то
      - что рынок ОЧЕНЬ хочет
      - что ты думаешь, что рынок хочет
      - что тебе хотелось создать
    - Закрывает ли он надежды и мечты рынка
    - Закрывает ли он страхи и желания рынка
  - Слабое продажное сообщение
    - Донёс сообщение в видео?
    - Показал трансформацию в жизни потенциального клиента?
    - Выделил выгоды своего продукта?
    - Сделал ли их доказанными и ощутимыми?
    - Процесс покупки прост и понятен?
    - Понимают ли клиенты, что конкретно получат?
    - Что они могут ожидать на каждом шаге процесса?
    - Сколько стоит?
    - Какая гарантия?
- Быстро переделываем ошибки и докручиваем запуск на лету

## Пост-запуск

- Пообщаться с клиентами
- Пообщаться с теми, кто не купил
- Пиар закрытой комнаты
- Подготавливаем почву к перезапуску или следующему запуску

----

1. [Основы успешного запуска](/launch-basics/)
2. [Структура запуска](/launch-structure/)
3. [Монетизация запуска](/launch-monetization/)
4. **Типовая серия коммуникаций в запуске**