---
layout: post
title: 10 свиданий
---

Цель свидания:

1. Убедиться, что она достаточно хороша для тебя
2. Принять решение — действовать или послать
3. Действовать — доводить до поцелуя или расставаться навсегда

## Главные ошибки

* Пытаться понравиться / произвести впечатление / понтоваться
* Нуждаться в женщине (последняя надежда)
* Напрягаться, а не получать удовольствие (собеседование)
* Слишком быстро переходить к сексу (сойдёт, пофиг кто)

## Каким быть

### Свободный

**Имею выбор**

Чем больше у тебя выбора и чем меньше ты заморачиваешься/напрягаешься/нуждаешься в этой женщине, тем больше удовольствия от происходящего ты получаешь, и тем выше твоя эффективность.

### Лёгкий

**Получаю удовольствие от процесса**

Если ты задаёшься целью довести свидание с каждой женщиной до секса, ты **теряешь выбор** и превращаешься в «озабоченного», как раз такого, каких девушки любят отшивать, потому что они не клёвые и не получают удовольствия от происходящего.

### Разборчивый

**Не готов спать с кем попало**

В том, что девушки говорят «все парни хотят только одного» как будто в этом есть что-то плохое, виноваты как раз озабоченные.

## Кастинг

* Подходит в том случае, если ты волнуешся, как тебя оценивают
* Даёт возможность «перевернуть» ситуацию — теперь оцениваешь ты
* Ты задаёшь вопросы, которые показывают, дура она или нет
* Вставляешь свои комментарии на тему того, насколько круто то, что она ответила
* Если она прошла кастинг — говоришь ей, что она достаточно клёвая для тебя, и начинаешь задвигать

## Двухфазное свидание

* Сначала ты общаешься, чтобы выяснить, не дура ли она, и подходит тебе
* Потом ты принимаешь решение — двигаемся дальше или переходим с следующей женщине
* Если остался — уверенно задвигаешь

## Фаза 1. Тестирование

Не она тебя тестирует, а ты её! У неё тоже первое свидание, насладись тем, как она волнуется. Только не вслух! Она тоже сильно парится, понравится ли тебе, даже если не подаёт виду.

Как тестировать — задавай личные вопросы!

### Список вопросов

TODO: Опросить 20 девушек — какие личные вопросы тебе задавали на свиданиях + ты задавала на свиданиях. Репорты на каждый подход!

### Антидопрос

* Задал вопрос — получил ответ — сказал про себя, или
* Получил вопрос — ответил — спросил про неё
* Если есть возможность задать связанный/уточняющий/расширяющий вопрос — задавай. Если нет — бери следующий вопрос.

## Фаза 2. Внедрение

По результатам свидания:

* Ты решаешь — внедрять или заканчивать
* Сразу же воплощаешь решение в жизнь

## Домашнее задание

* Провести 10 свиданий с девушками
* Опросить 20 девушек по личным вопросам на свиданиях
* Репорты на всё