---
layout: post
title: Знакомства в интернете
---

15 способов хорошенько отлайкать

## Будь краток

В профиле, в сообщениях, везде. Чем больше слов — тем меньше тайны, и выше шанс, что ей что-то не понравится.

Выбирай слова, чтобы получались плотные сообщения, которые показывают тебя ценным, весёлым, интересным, опасным и т.д.

## Доноси, что ты хочешь встретиться

Отсеивай «друзей по переписке» и искательниц внимания.

Напиши прямо в профиле, что ты не собираешься месяц дружить прежде чем понять, что вы друг другу не подходите.

Например:

> Давай обменяемся парой сообщений, потом парой смс, и встретимся — чтобы быстро понять, стоим ли мы времени друг друга

## Демонстрируй свои интересы

И в фотках, и в тексте профиля. Дай понять, что ты не просто «любитель потусоваться».

Самые привлекательные — те, кто **действительно** увлечены чем-то — бизнес, кикбоксинг, сальса или фитнес.

Лучше быть действительно увлечённым чем-то одним, чем набивать свой профиль стандартными интересами как у всех.

## Не лезь в трусы в первых сообщениях

* Прибереги это для личной встречи
* Последнее, чего ты хочешь — показаться озабоченным
* Девушки любят нравиться — сначала разогрей, а потом уже поджигай

## Покажи свои предпочтения

* Не пытайся «не спугнуть» — смело пиши, что тебе реально нравится
* Это тебе на руку, потому что сильно привлекает тех, у кого интересы совпадают
* Если совпадут «ограничения» — чего ты не приемлешь, это создаст ещё большее притяжение
* Пиши конкретно, чего хочешь от девушки. Например, что ты не встречаешься с курящими или теми, кто не относится к спорту серьёзно.

## Первое сообщение

* **Минимизируй усилия, но не до нуля**
* Не делай комплиментов внешности
* Не спрашивай «как дела»
* Напиши пару строк, которые дадут ей повод кликнуть по твоему профилю. Покажи, что ты — больше, чем мусор в её инбоксе.
* Потрать 10 секунд на изучение её профиля и найди что-то, о чём её можно спросить

Не трать 10 минут, ценность твоих усилий на этом этапе низкая. В идеале — меньше минуты на одно сообщение (посмотреть фотку + прочитать профиль + написать + перейти к следующей).

## Не задавай сложных вопросов

* Не надо сразу лезть в политику и прочую хрень
* Спрашивай что-то лично о ней
* Только пока что не о сексе

## Говори, что ищешь что-то серьёзное, или молчи

Если ты ищешь отношений, то сразу дай об этом знать, типа «я ищу что-то серьёзное, так что если ты — нет, то давай сэкономим друг другу время». Это мощно поднимет шансы у девушек, которые ищут того же самого.

Если ты хочешь просто переспать один раз — не пиши ничего. Это не значит, что в этом есть что-то плохое — это просто подразумевается.

## Прими, что это numbers game

Доводятся до секса обычно меньше 10% от тех, кому ты напишешь. Как и в обычной жизни, ты будешь проигрывать во много раз больше, чем выигрывать.

Этот процесс займёт время, но время сильно сократится, как только ты поймаешь свою волну.

## Пиши только тем, кто онлайн

* Даже если она лучшая, кого ты видел за неделю
* Пиши только тем, кто онлайн
* Если девушка просто «ничего так», она получает 50+ сообщений в день
* Единственный способ пробиться через толпу — её уведомление о новом сообщении

## Сделай профессиональные фото

* Если ты и так красавчик — это необязательно
* Если ты средний — стоит того
* С правильным светом ты можешь из обычного превратиться в секс-символа и заметно поднять свои шансы
* Профессиональные фото кроме того говорят о твоём статусе

## Не забудь прикольные фотки

* Дай что-то запоминающееся
* Мото, парашют, сцена, покер, спорт — что угодно
* Не обязательно пересказывать всю историю жизни

## Лайкай всех

Возьми час и отдолби всех лайками. На профили можешь даже не смотреть.

Что это даёт:

* Если тебя лайкнут в ответ или хотя бы зайдут в профиль, у тебя поднимется рейтинг
* Это даст тебе список девушек, которые тебе скорее всего ответят на сообщение
* Это радует девушек и приносит пользу человечеству

## Вытаскивай на встречу быстро

**Онлайн &rarr; Телефон &rarr; Встреча**

* Два-три сообщения
* Предложение встретиться (жутко хочется кофе)
* Телефон (давай телефон, наберу)
* Сразу смс (это такой-то, наберу через 5 минут)
* Звонишь и назначаешь встречу (давай там-то через час)

## Не будь слишком серьёзным или негативным

Жизни девушек и так полны проблем. Будь лучом света в тёмном царстве. Пусть ей будет легко весело с тобой.