---
layout: post
title: Как выбраться из френд-зоны
---

Что такое френд-зона? Когда девушка решает, что ты - её друг, и ты больше для неё не мужчина. Ты не рассматриваешься больше как потенциальный половой партнёр. Корни френд-зоны лежат в романтическом поведении.

## Романтика

Романтика родилась в средневековой Европе. Благородный рыцарь:

- открывает дверь
- придвигает стул
- платит за всё

Современные свидания так и проходят. Однако:

- рыцарь любит только королеву
- ему не разрешается прикасаться к ней
- нельзя оставаться с ней наедине
- рыцарям запрещается жениться и заниматься сексом
- они — религиозные машины для убийства, которых рассылают по Европе выполнять волю короля

Кодекс Рыцарей:

- предназначен для обслуживания королевы и принцесс
- устроен так, чтобы **не возбуждать**
- казаться «своим парнем», но никогда не вызывать сексуального интереса
- разработан священниками и монахами для соответствия требованиям **короля**

Это — средневековое и варварское поведение. До сих пор мужчин учат так себя вести.

## Ведущие и ведомые

Слишком многие мужчины проявляются скромно и неуверенно, и не добиваются от женщины того, чего хотят. Они принимают женский подход — намёки и ожидание. Они ждут, что женщина сама сделает нужные шаги.

В 90% случаев это не работает. Она будет считать тебя другом и потеряет всяческий сексуальный интерес. Так что, лучше всего считать, что все женщины хотят, чтобы ты был ведущим. Мужчины, которые не ведут, а сами становятся ведомыми — обычно как раз те, с которыми женщины и не хотят встречаться.

Для мужчины, который выступает ведущим во взаимодействии с женщиной, френд-зоны не существует. Он не позволит отношениям развиваться по чьим-то чужим правилам.

## Твои правила

### 1. Не сомневайся

- не бойся сделать первый шаг из страха отказа
- контролируй ход и течение каждых отношений
- лучше получить отказ в лоб, чем тупить месяцами и потом узнать, что она хотела только дружбы

### 2. Не будь ведомым

Самый быстрый способ стать другом — позволять ей вести:

- позволять ей строить ваши планы
- спрашивать её, чем вы будете заниматься
- спрашивать разрешения куда-то пойти вместе
- ходить с ней за покупками, когда тебе не хочется
- ходить на тусовки к её друзьям

По сути, превращаться в карманную собачку.

Настоящий мужчина остаётся в собственной вселенной и позволяет женщине примкнуть.

### 3. Не болтай часами по телефону

Привлекательный гетеросексуальным мужчина не болтает часами по телефону и не обменивается сотней смс о её проблемах. Особенно тот, с кем она ещё не спала.

Все коммуникации — короткие и целенаправленные. Если она хочет поболтать — то только лично, а ты её в это время будешь трогать.

### 4. Не будь пассивным

Быть пассивным, бесхребетным и слабым — кратчайший путь к убиванию сексуального влечения. Не соглашайся на всё подряд и не принимай её сторону в каждом вопросе.

Ты — большая масса в пространстве идей и мнений, и у тебя есть собственная гравитация.

### 5. Не будь феминистом

Феминизм — очень важное движение женщин против угнетения, но принятие тобой этой стороны помешает соблазнению. Когда мужчина борется за равноправие женщины, он подавляет своё мужское начало, и женщина больше не чувствует себя женщиной рядом с ним.

Чтобы быть интересным женщине, ты должен отличаться от неё. Иметь равные права — не значит быть одинаковыми.

### 6. Не плачь на её плече

Если в твоей жизни драма и эмоциональные трудности, ты можешь поговорить с ней об этом и поделиться, но не уходи в нытьё. Очень важно поддерживать глубокую эмоциональную связь, но не менее важно привносить в ваше общение радость и делать друг друга счастливыми.

Если ты будешь плакать на её плече, заваливать своими проблемами и говорить только об этом, то это очень короткий путь во френд-зону. Если кроме своих проблем ты ничего не видишь, лучше решить свои проблемы, а не нянчить своё плаксивое состояние.

### 7. Не будь слишком доступным

Привлекательный мужчина с выбором никогда не фокусирует всю энергию на женщине, которая не проявляет к нему сексуального интереса. Твоя доступность — это то, что женщине нужно заслужить.

### 8. Никогда не соглашайся на френд-зону

Если женщина ясно даёт тебе понять, что у неё нет интереса быть с тобой — ты разворачиваешься и уходишь. Почему? Потому что привлекательный сексуальный мужчина не позволит себе быть чьей-то карманной собачкой. Если она не может увидеть, какой ты замечательный — её проблемы. У тебя есть чем заняться, с кем встретиться, у тебя есть своя жизнь и свои ценности. Зачем тратить время на поцелуи чьего-то зада? Принятие френд-зоны происходит от отчаяния. Это предполагает, что ты настолько отчаялся, что готов пожертвовать многим ради того, чтобы просто быть рядом с женщиной.

----

Следуй этим 8 правилам того, как не попасть во френд-зону, и ты естественным образом станешь более привлекательным для женщин.

Удачи, парни! Помните, мы все когда-то попадали во френд-зону. Давайте только не делать из этого привычки.