---
layout: post
title: Где найти хорошую девушку
---

Сравнение самых лучших мест, где ты можешь встретить достойную девушку, с плюсами и минусами.

## Улица

Девушка идёт по улице, ты видишь её, она тебе нравится, ты подходишь и знакомишься.

Плюсы

- Огромный выбор
- Можно делать попытки одну за другой
- Внешность настоящая, без фотошопа и вечернего макияжа

Минусы

- Не все хотят знакомиться
- Мало времени на принятие решения
- Приходится догонять
- Сразу можно оценить только внешность

## Кафе

Ты сидишь в кафе, она сидит в кафе. Вы знакомитесь.

Плюсы

- Много времени на принятие решения
- Ей сложно убежать
- Зимой они без курток, в отличии от улицы

Минусы

- Не все хотят знакомиться
- Ты сам не убежишь

## Клуб

Вечер, каблуки, музыка.

Плюсы

- Весело и им и тебе
- Девушки действительно хорошо выглядят — они старались
- Большинство готовы знакомиться
- Многие не против секса прямо сегодня

Минусы

- Под вечерним макияжем может быть что угодно
- Бывает шумно и утомительно

## Интернет

Сайты знакомств, вроде mamba.ru, loveplanet.ru, badoo.com и так далее.

Плюсы

- Большой выбор
- Все они действительно хотят знакомиться
- Можно выбрать по интересам и по внешности
- Очень маленькие затраты на подход — можно рассылать сообщения пачками

Минусы

- Некоторые пришли початиться, а не встретиться
- Иногда на встречу приходит совсем не то, что было на фотке

## Курсы и тренинги

Выездные курсы йоги — то, что надо. Тела упругие и красивые, девушки раскрепощённые. Курсы психологов — хуже. Девушки умные, но могут оказаться с прибабахами.

Плюсы

- Можно подобрать курсы по интересам
- Девушку можно хорошо рассмотреть и узнать перед попыткой

Минусы

- Повышенные затраты

## Институт или работа

Она из соседнего потока или соседнего отдела.

Плюсы

- Вы уже друзья

Минусы

- Ограниченный выбор
- [Не сри где живёшь](/dont-shit-where-you-eat/)

Николай Воробьёв для [amoral.ninja](http://amoral.ninja/)