---
layout: post
title: Разбор пикаперских убеждений
---

* У женщины много вариантов, и она ищет самого лучшего мужчину?
* Проявляют интерес к женщине только неконкурентоспособные самцы?
* Измена — это лишь вопрос времени, если появится хоть кто-то лучше?
* Для соблазнения надо быть эмоциональным и позитивным?

[Вот тут](http://amoral.ninja/ask/#comment-2078890744) мужчина интересуется:

_В связи с пикаперскими знаниями сформировались очень устойчивые убеждения, которые мешают, постоянно сидят в мозгу. Правда ли это всё? Как вычистить эту всю дурь из головы?_

## Правда или неправда

Ни одно убеждение не является правдой. Убеждения — это не сама реальность, а просто модель, которая помогает или мешает достижению определённой цели. Например, убеждение «нельзя заниматься сексом до брака» помогает уберечься от половых инфекций, но мешает получить удовольствие. Убеждение «все женщины хотят секса» помогает соблазнять не сомневаясь, но мешает... Хотя, в общем, и не мешает.

Самое главное в убеждении — это не то, насколько оно правдиво, а то, насколько оно полезно или вредно. Пикаперы — не дураки и не вредители, чтобы все их убеждения были дурью, которую надо вычищать. Каждое убеждение было приобретено с конкретной целью — соблазнять.

Эти убеждения не являются самыми лучшими или самыми правильными. Они просто были единственно доступными на тот момент, когда были придуманы, для решения той задачи, для которой были придуманы.

## Полезно или вредно

Многие убеждения реально работают. Но, когда-то простуду лечили героином, пока не узнали о последствиях.

Некоторые убеждения приносят достаточно вреда, чтобы быть пересмотренными. Например, если убеждение помогает соблазнять, но напрочь отбивает возможность строить отношения — это полезно, пока ты хочешь «перетрахать всё что движется», а отношения пока строить не готов. Но когда ты созреешь «копать глубже», то тебя ждёт неприятный сюрприз.

Часть убеждений маскируют настоящую причину возникновения трудностей. Сюда входит большинство убеждений, касающихся доверия, честности, смелости, открытости и прочих общечеловеческих качеств. Вместо того, чтобы развивать эти качества, часто предлагается схитрить и притвориться.

## Побочные эффекты

Как показывает практика, все мужчины рано или поздно решают, что пора немного подрасслабиться насчёт соблазнения и заняться отношениями. Например, когда встречают действительно достойную девушку, которая на голову лучше всех, кто было до этого. Очень не хочется её отпускать и возвращаться к тем «обычным» (по сравнению с ней) девушкам, которых ты обычно соблазняешь.

Но тут тебя ждёт тот самый сюрприз. Ты понимаешь, что строить здоровые полноценные отношения ты больше не можешь — твои представления противоречат этому. Ты знаешь, что женщинам доверять нельзя, что она уйдёт от тебя, как только встретит кого-то получше, и так далее.

## Пришли мне свои убеждения

В этом разборе я использую те убеждения, которые прислал читатель. Если у тебя есть, что к этому добавить — пожалуйста, напиши это в комментариях, и я тоже разберу твоё убеждение.

## У женщины много вариантов, и она ищет самого лучшего мужчину?

Если перед ребёнком положить печеньку и брюкву, то он выберет печеньку. Трудно спорить с тем, что любой человек, независимо от пола и возраста, выбирает из всего пространства вариантов самый лучший для себя, потому что он сам себе не враг.

И у женщин действительно, как правило, выбора больше, чем у мужчин. Где-то в интернете ходило видео эксперимента, где мужчина предлагал 100 незнакомым женщинам пойти заняться сексом — никто не согласился. А когда потом женщина предлагала то же самое мужчинам, согласились 10 из 10. Дальше решили не проверять.

Другое дело, что критерии выбора у женщин могут быть очень неожиданными. Помимо понятных простому и незамысловатому мужскому интелекту силы и богатства, женщины смотрят также на перспективность, чувство юмора, понимание и так далее. Причём, понимающий мужчина может оказаться (и обычно оказывается) гораздо привлекательнее мужчины, например, в хорошей физической форме.

У этого убеждения есть очевидная польза для тебя — развивайся, и женщин у тебя будет больше, и они будут лучше. Вред убеждения не ясен, так что окей, пусть живёт.

## Проявляют интерес к женщине только неконкурентоспособные самцы?

Антинаучная хрень. Недавно читал занятное исследование — собрали 10 мужчин и 10 женщин. Мужчинам предложили подходить к женщинам, предлагать свою кандидатуру. А женщины могли либо согласиться, либо ждать, когда придёт кто-то получше. В общем, всё как в жизни. А потом они поменялись — женщины ходили и предлагали, а мужчины стояли и выбирали. По окончании всех попросили оценить, насколько они остались довольны своим партнёром в том и другом случае - когда выбирал ты и когда выбирали тебя.

Подавляющее большинство участников — и мужчин и женщин — остались более довольны в том случае, когда **сами ходили и предлагали**, чем в том, когда они были пассивны и ждали, когда их самих выберут.

А вот гоняться за женщиной, когда она уже отказала — действительно не самая лучшая стратегия. Даже если у тебя получится её «уговорить», что само по себе маловероятно, и она будет с тобой «потому что проще дать, чем объяснить, почему нет». Дело в том, что ты будешь гораздо более доволен своим выбором, если женщина тоже тебя выберет — гораздо приятнее быть с женщиной, которая в тебе души не чает, чем с той, которая с тобой из жалости, даже если вторая немного симпатичнее. А ещё приятнее найти ту, которая и души не чает, и самая красивая на свете.

## Измена — это лишь вопрос времени, если появится хоть кто-то лучше?

Убеждение про измены — это классическая демонстрация того, о чём написано в начале этой статьи — нашли первое попавшееся работающее убеждение, не разбираясь, что там дальше.

Что такое измена? Нарушение верности — обязательства перед своим партнёром, обычно сопровождаемое ещё и нечестностью. Напоминаю, речь идёт о пикапере. О мужчине, который регулярно и целенаправленно соблазняет женщин. Причём тут вообще верность? Откуда она взялась в этом разговоре? Зачем ему создавать какие-то обязательства, если он находится в поиске?

Поэтому, он либо не создаёт никаких обязательств — и тогда это не измена вовсе. Либо он никого не соблазняет — но тогда он не пикапер. Либо соблазняет втихаря — но тогда понятно, откуда измены, и непонятно, на что он вообще рассчитывает — честности-то нет.

«Пикапер изменил» или «пикаперу изменили» — это нонсенс. Так не бывает, если только он сам зачем-то не начал врать, придумывать ненужные обязательства и усложнять себе жизнь. Правильная формулировка тут — «Я — пикапер, ты — девушка пикапера, никто никому ничего не должен». В этом случае, если он находит другую девушку — ок. Если девушка находит другого парня — тоже ок. Все довольны.

Однако, стесняясь сказать как есть, пикаперы сами себя загоняют в ловушку. Сначала он спит много раз с одной женщиной. Женщина делает логичный вывод, что она у него одна — её не предупреждали, что у него может быть кто-то ещё. И потом жестоко обламывается. Опа — и ей изменили.

Либо он влюбляется и хочет быть только с ней, но по привычке держит женщину на расстоянии, не честен с ней, и вообще позиционирует происходящее не как отношения, а как «ещё раз на один раз». Она снова делает логичный вывод — можно! Находит себе другого мужчину, которому интересна только она, и с чистой совестью спит с ним. А пикапер расстраивается — она ему изменила.

## Для соблазнения надо быть эмоциональным и позитивным?

Конечно, если у тебя депрессия или ты язвительный, то вряд ли с тобой будет очень хотеться быть рядом. Если ты в целом позитивен, то с тобой банально приятнее общаться.

Но при этом, быть клоуном, показывать карточные фокусы, кидать нег-хиты, стебать и устраивать крышесносы — это от страха перед женщинами. Если ты считаешь, что ты — ничтожество, а она королева, то её надо веселить, развлекать и завоёвывать, это да. Или «обломать», тоже вариант. Просто так же ты её не достоин, верно?

Беда пикаперов в том, что они так и не могут избавиться от страха перед женщинами. Именно для прикрытия страха быть честным, смело заявлять о своих желаниях, и смотреть на женщину как на человека, а не как на богиню или как на кусок мяса, и придумываются все эти убеждения.

Николай Воробьёв для [amoral.ninja](http://amoral.ninja/)