---
date: 07.12.2013
layout: post
vk_id: 2199
title: Диета Воробьёва
---

У тебя жирная жопа? Или висит пузо? Любимый человек называет тебя «мой медвежонок»? Может, «бегемотик»? Заебало?

Выход есть :)

По многочисленным просьбам выкладываю «диету Воробьёва». Два больших преимущества:
1. Это работает. Проверено на собственной шкуре.
2. Можно (даже нужно) жрать много.
3. МОЖНО ЖРАТЬ НА НОЧЬ&#33;&#33;&#33;
4. Подходит и девочкам и мальчикам. Одинаково эффективно убирает жир и с жопы и с пуза.
5. Результат виден в зеркале уже через неделю.
6. Не портится настроение и нет чувства голода и ненависти к человечеству.
7. Так можно питаться хоть годами. Поэтому не будет откатов.

Ешь белки: мясо нежирное (телятина, говядина, кролик), яйца (белки), курица (грудки), рыба нежирная, морепродукты любые, творог обезжиренный.

Ешь клетчатку: морковка, огурцы, помидоры, капуста, зелёный салат, кольраби, баклажаны, кабачки, перцы

Не ешь жирные белки: свинину, баранину, желтки, крылышки, жирную рыбу, жирный творог

Исключаешь: жир (масло, сало, соусы, майонез, сыр, сливки), углеводы (булки, конфеты, сладости, соусы, сахар, крем-супы), соль (соевый соус, солёные блюда любые)

Пьёшь побольше воды (прозрачной, негазированной). Бери Эвиан, нормальная.

Алкоголь исключаешь.

Клетчатки и белков ешь много&#33; В идеале — 4-5 приёмов пищи в день. Большой объём порции.
Отказываешься от жареного — только варёное, на пару, в крайнем случае гриль.
Если ешь в кафе салат просишь не заправлять.
Суп только прозрачный, на овощном бульоне.
Никаких «в кляре», само собой — жиры и углеводы зашкаливают.

Если покупаешь что-то в магазине, проверяешь содержание белков/жиров/углеводов. Если белки не менее 15%, жир не более 2%, углеводы не более 2% — ты это покупаешь и ешь. Если хоть один показатель выбивается — нафиг.

Подходят: любые овощи, креветки, крабовые палочки (их можно кинуть в холодильник и перекусить хоть среди ночи, но проверь их на жиры и углеводы, разные бывают), творог обезжиренный (0,3% жира, 16% белка, 1-2% углеводов)

Раз в 3 дня на завтрак можешь съесть фрукты или ягоды
Не чаще&#33; И только на завтрак&#33;

Главное, чтобы еды было много&#33; Если ты ешь мало (а ты сейчас ешь мало), то организм переходит в «экономный режим» — начинает запасать жир. К тому же, тебе всё время хочется есть и у тебя плохое настроение. Съела вкусняшку (финики или курагу даже) — настроение на полчала улучшилось, а организм в эти полчаса каждый миллиграмм съеденного жира или углеводов отложил в жир у тебя на жопе.

Если ты ешь много белков и клетчатки, организм ничего не откладывает, а наоборот, недостаток жиров и углеводов начинает выкачивать из твоей жопы.

Если настроение не очень и хочется вкусняшку — выпиваешь кока-колу зеро. Она сладкая и кофеинистая — настроение повышает.

На переключение «режима работы» нужна где-то неделя. Поэтому главное — приверженность и постоянство. Ни грамма углеводов&#33; Неделю&#33; И тогда процесс начнётся. Ты увидишь разницу в зеркале и это тебя очень замотивирует. Потом не остановиться будет.
