---
date: 13.10.2015
layout: post
vk_id: 2617
title: Как измерять прогресс красоты тела
picture: kak-izmeryat-progress-krasoty-tela.jpg
---

Важно&#33;

1. Весы врут
2. Зеркала врут

### Почему весы врут?

Потому что твоя цель — не «стать легче», то есть притягиваться к земле с меньшей силой. Твоя цель — стать менее жирным, то есть снизить процент жира в организме.

Два тела одинакового роста, с одинаковым весом и индексом массы тела будут выглядеть совершенно по-разному в зависимости от % жира.

Девушка на картинке справа весит на 3 килограмма больше (66 килограмм), чем на картинке слева (63 килограмма). На 3 килограмма тяжелее, но гораздо менее жирная, поэтому выглядит в тысячу раз стройнее.

### Почему зеркала врут?

Ничто так не мотивирует, как фактический прогресс. Если ты видишь, что твои усилия принесли хорошие результаты, тебе хочется делать усилия снова и снова.

Я писал, что тебе надо выбрать то, что тебе понравится делать. Так вот, тебе понравится то, что сработает, а что не сработает — не понравится. Как только ты увидишь свои результаты, лень растворится.

Но когда ты каждый день подходишь к одному и тому же зеркалу и смотришь на себя, ты не видишь разницу. Ты сравниваешь себя сегодняшнего с собой вчерашним. **Ты не помнишь, как выглядел месяц назад.**

Естественно, за день почти ничего не изменилось, ты расстраиваешься, и съедаешь тортик чтобы заглушить горе.

### Сила сантиметра

Что же делать? Купи портняжный метр&#33; Измеряй своё тело в сантиметрах, и записывай результаты и ты быстро увидишь свой прогресс. Метр не обманешь.

### Что измерять?

- Бюст — измеряй вокруг груди прямо по линии сосков, но сильно не сжимай метр (для парней это будет измерение груди)
- Грудь — измеряй прямо под грудью (парням это уже не надо)
- Талия — измеряй на сантиметр выше пупка или самое узкое место талии
- Попа — измеряй вокруг самого широкого места твоих бёдер (то есть попы)
- Бедро — измеряй одну ногу в самом широком месте выше колена
- Икры — самое толстое место икры
- Банки (или жиробанки) — рука, там где у тебя должен быть бицепс и трицепс
- Предплечье — самое толстое место руки ниже локтя

### Как часто измерять?

Раз в неделю. Я вот делаю по вторникам. За прошедшую неделю я уменьшился на 3 сантиметра в талии, 4 сантиметра в попе, по 2 сантиметра каждое бедро, банки на сантиметр выросли, а остальное не изменилось.

Прогресс налицо&#33;

Сочных тебе булок и удачного дня :)
