---
date: 02.09.2015
layout: post
vk_id: 2611
title: Веган
picture: vegan.jpg
---

С первого марта я перестал курить сигареты. До этого — скуривал по пачке Captain Black в день.

Две недели назад я стал бегать по вечерам, через день. Начал программу C25k — с дивана до 5 километров за 2 месяца. Сегодня был последний день второй недели — 1/4 позади.

Вчера я посмотрел фильм “Forks Over Knives” («Вилки вместо ножей») о влиянии питания на заболевания диабетом, раком и сердечно-сосудистыми заболеваниями.

Бодрит.

До этого смотрел “Earthlings” («Земляне») про жестокое обращение с сельскохозяйственными животными.

Короче, мне жалко коровок, свинок и даже куриц, и совсем не хочется болеть раком и диабетом. И я решил переходить на растительное питание. Рыбу, кстати, не жалко, и на рак и диабет она не влияет, но я её и не люблю.

Вспомнил, что с детства недолюбливаю мясо. Поделился с папой — он подтвердил. Не то, чтобы я отказывался его есть, но как-то ел всегда без энтузиазма. Насколько я помню, я его всегда ел потому что все ели. Ну, типа, так принято.

Потом, когда стал жить один, начал заниматься спортом. «Мясо-яйца-кура-рыба-творог» — мантру тренера помню наизусть до сих пор. Ел потому что надо.

Всегда старался покупать максимально запастеризованное молоко и уже заранее приготовленное мясо, только чтобы не вспоминать, что это сделано из животных.

Помню, как в детстве летом гостил у бабушки. Однажды ночью, когда выходил в туалет, наткнулся в коридоре на висящую тушу козы и от неожиданности наступил в тазик с кровью.

Я, кстати, очень дружил с этой козой. А теперь вот она висит за задние ноги, и из неё вытекает кровь в тазик. Потом из этой крови сделают кровяную колбасу.

С тех пор никакого «парного молока», «парного мяса» и всего, что напоминает о животных, не переносил.

В магазине, а особенно на рынке, старался не смотреть в сторону мясного отдела.

Запах жарки мяса — особая история. Уже пожаренное — ещё можно. Даже вкусно, если уметь готовить. А вот запах в квартире, в которой только что жарили мясо, сразу вызывал тошноту.

Никому не говорил этого, кстати. А что — мужик, должен мясо любить.

И вот, время пришло.

Вчера же был в вегетарианском кафе. Есть можно, очень вкусно.

Короче, встречайте. Я теперь веган. Без фанатизма, конечно, и без полоскания мозгов окружающим.

Просто не хочется.
