---
date: 17.10.2013
vk_id: 2104
title: Обижаки
---

За прошедшие сутки выявлено 3 случая обижак.

Это такие люди, которые годами (&#33;) страдают из-за того, что давным-давно решили для себя, что им кто-то (я, в данном случае) что-то должен, этот кто-то не в зуб ногой, что он там должен, а обижаки давай исполнять своё истинное предназначение, то есть обижаться.

«Я буду страдать и в этом будешь виноват ты»

Ладно, когда обижака живёт с тобой в отношениях. Есть хоть какие-то шансы, что ты «одумаешься», ну, то есть догадаешься спросить у обижаки, чего это он там страдает, может надо чего?

Тогда тобой можно будет манипулировать, ну, то есть, обвинить тебя в обижаковских страданиях, а ты, из чистой и искренней любви, или просто из чувства вины, на эту разводку попадёшься (решишь, что ты и вправду в чём-то виноват) и таки сделаешь то, чего ему там от тебя нужно.

Есть один нюанс — вредины. Когда вредина встречается с обижакой, система ломается. Я вот, например, вредина. Ну, то есть, если ты мне скажешь «выбирай — или я или водка», то я, конечно же, выберу водку, хоть я её и не пью, а тебя люблю очень-очень. Обижакам поэтому со мной непросто. Когда приходит обижака и говорит, что ему из-за меня плохо, то ему становится ещё хуже. Простите, обижаки&#33; Я, конечно, виноват, что вам со мной непросто :)

Так вот. Но самое загадочное — когда обижака начинает расчехлять свою обижайку когда ты с ним давно не в каких отношениях не состоишь. Ну, напарываешься случайно на такого, и видишь, как он страдает, типа как будто из-за тебя. А вы с ним год (или пять, или месяц) не виделись. А у тебя счастливая жизнь. И ты бы даже готов этим счастьем поделиться кусочком, потому что любишь ты всех людей, и даже обижаку (особенно когда оно не обижается). А он страдает.

В этом случае сразу эрегирует вопрос — а какого, собственно, лешего, ну, то есть, зачем? Кому нужны эти страдания-об-стенку-горох? Тебя же рядом нет&#33; Некому вестись на манипуляцию. И тут приходит озарение.

Обижаки такие обижаки не ради манипуляции. Это всё лютая психофигня. Им просто надо обижаться. Вот сидит у кого-то в жопе заноза, и ему надо плакаться. Если тебя не будет, будет плакаться кому-то другому. Найдёт повод. Причина — не в тебе. Причина — в занозе. Ты — так, под горячую руку попался.

Пытаться что-то исправить, ясное дело, бесполезно. Ему надо страдать, ты спрашиваешь «в чём проблема», исправляешь проблему, а он находит новую, потому что главное — не проблема. Главное — страдать.

Кстати, из таких обижак вырастают крепкие серьёзные отношения. Не скажу, что счастливые — один страдает, другой виноват. Но крепкие, потому что все при деле, и «оно без меня не сможет». Кто-то даже считает именно это эталоном отношений.

Знаете, что? Я — пас. Жизнь слишком коротка, чтобы страдать. Жизнь слишком коротка, чтобы не быть счастливым. Жизнь слишком коротка, чтобы проводить её, или даже её часть, с человеком, который не делает тебя счастливым.

Так что — обижаки, я вас люблю&#33; Но страдайте как-нибудь поодаль. А я тут буду счастлив. Хотите — приходите, поделюсь.

С любовью,
Николай Воробьёв
