---
date: 18.11.2013
vk_id: 2170
title: Мудаки
---

По Новой Любви, такой загадочной и вкусной, но при этом немного страшной и запретной, остался только один вопрос, на который я до вчерашнего дня не мог ответить.

Несмотря на то, что комментарии на моей стене закрыты, когда кто-то делится записью и комменты приходят туда, я их всегда читаю. И там задают неудобные вопросы. И я создаю посты-ответы.

Так что, на вопросы «А как же ответственность», «А как же дети» ответы уже есть, ищи на стене.

А вот вопрос «Неужели тебе будет приятно, если к тебе подойдёт человек (и не один) и скажет — Я тоже трахаюсь с твоей девушкой/твоим парнем» до сих пор оставался без ответа.

И вот, ответ наконец пришёл. Встречайте — продолжение Новой Любви [http://vk.com/nickvorobiov?w=wall684697_2012](http://vk.com/nickvorobiov?w=wall684697_2012)

Во-первых, существует большая разница между парнями и девушками. У парней конкуренция. Девушек это парит гораздо меньше — от них можно чаще услышать «главное, что он со мной, а если с кем-то ещё, то этого лучше бы не было, но не так и страшно». Парни гораздо сильнее боятся услышать «я спал с твоей девушкой», чем девушки «я спала с твоим парнем». У девушек уже заготовлен ответ вроде «но любит-то он меня» или «но выбрал-то он меня».

Во-вторых, на самом деле, а в чём проблема, если важный тебе человек действительно счастлив? Ну да, не ты подарил ему/ей это счастье. Конечно, хотелось бы подарить самому. Но если ты не подарил — ну, не было тебя рядом, ты был в командировке или с головой в работе или просто не пошёл на эту вечеринку? Что ей/ему теперь, оставаться без сладкого?

Именно когда приходит это понимание, появляется желание действительно вкладываться в другого, стараться для него, развиваться самому, чтобы ему было хорошо с тобой. В том числе потому что он не привязан. Потому что он уйдёт, если этого не будет.

Если честно, это просто разрушение иллюзии. Ну, то есть, он и так уйдёт. Только это будет нечестно. Сначала он будет страдать рядом с тобой (тебе это надо?). Потом начнёт смотреть налево (а это тебе надо?). Потом сходит налево и начнёт врать (а это?). И потом в муках и обидах вы расстанетесь и будете тихо ненавидеть друг друга всю жизнь и жаловаться, что вас предали, хотя вы могли бы создать ещё очень многое вместе, например отличную крепкую дружбу.

Что мешает — это та самая конкуренция. От неуверенности. А достаточно ли я хорош? А вдруг будет кто-то лучше меня?

И вместо того, чтобы расценивать эту неуверенность как повод привязать и запретить, её можно (и гораздо полезнее) расценить как отличный повод развиваться ещё энергичнее. Кстати, после таких историй с недовольством друг другом, измен и расставаний, люди начинают мощно расти.

Возьми самых крутых пикаперов, которые из полных задротов превратились в смелых привлекательных мужчин. Как так вышло? Девушка бросила. Пришёл развиваться. Это реально крутая мотивация.

Но вот только совершенно необязательно при этом закрываться, переставать верить в любовь и начинать манипулировать. Совершенно необязательно страдать, ненавидеть и избегать. Можно продолжать любить, дружить, жить.

Так вот. Причём тут мудаки.

Если и вправду к тебе подойдёт другой (другая) и скажет «Я спал с твоей девушкой (парнем), поэтому ты ничтожество», то это однозначно говорит о том, что он мудак (сука). Решается этот вопрос очень просто — не надо строить безграничные отношения и новую любовь с девушками (парнями), которые будут спать с мудаками (суками).

Всем любви&#33;