---
date: 22.04.2013
layout: post
vk_id: 2015
title: Оттолкнуться от самого дна
---

Маниакально-депрессивный психоз. Ещё называем это &quot;полосатой&quot; жизнью - то белая полоса, хорошее настроение, любое дело спорится, сердце полно весны и желаний. То настроение внезапно портится, грустно, ничего не хочу, день прошёл и хрен с ним.

Но я же себе не нравлюсь депрессивным. Начинаю бороться. Ищу способ поднять настроение. Но ничто не в радость. И к и так уже плохому настроению добавляется напряжение от внутренней борьбы со своим состоянием.

Возможно, существуют психопаты, у которых всегда всё отлично. Но я таких не встречал. Те, у кого &quot;всё отлично&quot; на каждой встрече с тобой, либо депрессуют в свободное от тебя время, либо умело носят маску успешного и весёлого.

Очень очевидным это становится в отношениях. Пока встречались - всё время был весёлым. Начали жить вместе - задепрессовал. Думаю, &quot;вот непруха, меня наебали&quot;. Иду на свидания, а там все весёлые и жизнерадостные. Бросаю того, выбираю нового, весёлого. Начинаем жить вместе, и тут он расслабляется и скидывает маску, либо маниакальная стадия просто проходит, наступает депрессивная. &quot;Шо, опять???&quot;

Или начинаешь думать, что ты хуже других. У них вот как всё хорошо, а я опять в говне. Нет.

Ты - маятник. Каждый - маятник. И этот маятник имеет очень любопытные свойства. Если попытаться удержать его, то ничего не выйдет. Возможно, ты придержишь его на какое-то время, но для этого нужно огромное напряжение, и в итоге станет только хуже.

Но ты можешь мягко подтолкнуть его туда, куда он и так летит, немного помочь ему, а не удерживать. Принять своё &quot;негативное&quot; состояние радостно. Вместо &quot;блин, чего это я грустить начинаю, я же должен быть весёлым&quot; сказать себе &quot;окей, я - грусть&quot;. Я - ярость. Я - раздражение. Я - ревность. Уйди в это с головой.

Ты, наверное, замечал, что если ты разозлился, но виду не подал, то эта злость остаётся в тебе, твоё настроение испорчено, хоть ситуация уже давно прошла, твоё непрожитое чувство продолжает быть в тебе, гнить и разлагаться, отравляя твой день.

Отдайся ей полностью. Мы слишком озабочены тем, что о нас думают окружающие, что готовы даже отравить себя непрожитой злостью и испортить себе целый день, вместо того, чтобы поставить на место нахамившего кассира, лишь бы он и другие покупатели о тебе чего-нибудь не подумали.

Другие становятся для тебя важнее, чем ты сам. Как будто им стало легче от того, что ты сделал себе так плохо. Люби себя. Люби и принимай каждое своё чувство, каждую эмоцию, каждое ощущение. Не оценивай, не дели свои переживания на позитивные и негативные. 

И тогда случится чудо. Не скажу тебе какое, потому что ты будешь ждать чуда вместо того, чтобы отдаваться моменту, и злиться, что оно не приходит. Просто попробуй и сам увидишь.

Ладно, скажу. Ты будешь чувствовать то, что приносит тебе наслаждение, а остальное будет просто проноситься сквозь тебя как скоростной поезд через тоннель. Но для этого твой тоннель должен быть открыт в радостном принятии любых ощущений, а не метаться при виде скоростного &quot;ух ты ж бля какой скоростной меня сейчас размажет дай ка я сожмусь весь и не пущу его&quot;.

Люби себя
Николай Воробьёв
