---
date: 25.12.2013
layout: post
vk_id: 2251
title: Дом-2 — всё
---

Я поделюсь с тобой одной штукой. Со мной произошло очень важное изменение. Я больше не играю в одну игру. Называется «Дом-2».

В неё все играют. Обсуждаем отношения друг друга. Кто кому понравился, кто кого поимел и кто где ночевал. Я не хочу слушать эти истории.

И не буду ничего никому рассказывать. Ни маме, ни папе, ни друзьям, ни подругам, ни тебе, ни Папе Римскому на исповеди. Не ваше дело.

Это же сразу обрастает историями и подробностями. Вот, намедни — я никому ни одного слова не говорил. Но меня с кем-то видели. Тадааам&#33; У меня роман с замужней длинноногой брюнеткой Дашей. Просят прокомментировать.

Так вот — это ваша история, и не надо меня в неё впутывать. Вы сами её придумали. Можете считать, что роман с Дашей. Можете считать, что я стал геем. Или теперь меня интересуют только животные. Это ваше право. Я ни комментировать, ни добавлять ничего, а уж тем более затевать этот разговор не буду.

Я вежливый, и поэтому вместо «не ваше собачье дело, идите нахуй» я отвечаю «потом расскажу».

А на ваши истории вместо «меня это не ебёт, идите нахуй», я отвечаю «какая замечательная история».

Я также не собираюсь ничего скрывать, потому что скрывать — это часть игры. Это же так клёво, начинать отношения «втихаря». Служебные романы, выебать соседку — всё так начинается. Или чтобы муж не узнал. На людях за руки не держимся. Не целуемся. Сидим в разных углах, смотрим в разные стороны. Интрига&#33; Риск&#33; Будоражит&#33;

Нахуй мне эта игра. Я буду вести себя как хочу и с кем хочу. Если вы это начнёте друг другу пересказывать и придумывать подробности — рад за вас&#33; Получайте удовольствие&#33; Раз своей жизни нет.

Меня только не втягивайте. Мне похуй, про кого история — про меня, про тебя, или про Машу из третьей парадной.

Это один и тот же дом 2

Актёры только меняются

Делом блядь займитесь
