---
date: 09.10.2014
layout: post
vk_id: 2408
title: Цитаты из лифта Уолл Стрит
---

Есть такой Твиттер акаунт Goldman Sachs Elevator, который пишет человек, по его словам, близкий к Уолл Стрит (то ли работавший там, то ли работающий до сих пор)

В этом Твиттере автор собирает цитаты, якобы, подслушаные в лифтах офисов Уолл Стрит. Мне очень по душе его цитаты — иногда они высокомерные, иногда смешные, но чаще в них видна правда жизни.

— Каждый телефонный разговор я начинаю со слов «Мой телефон почти сел и может отключиться, так что давай по–быстрому»
— Я бы с тобой согласился, но тогда мы оба будем не правы
— Если жена предлагает мне минет, значит пора делать выписку с карты.
— Американские жиробасы 20 лет готовились к этой зиме 
— Моя первая жена была ярой противницей абортов, пока моя подружка не забеременела.
— Слушание собеседника на половину состоит из ожидания своей очереди сказать, а на половину из напоминаний себе менять выражение лица каждые 10 секунд
— Когда я слышу «Есть минутка?» — я понимаю, что сейчас я потеряю полчаса, которые никогда не смогу вернуть
— Будь собой – отличный совет примерно для 5% людей
— Я просто хочу быть достаточно богатым, чтобы не быть зацикленным на деньгах
— Нет человека, чей кредитный рейтинг ниже, чем у того парня, который размахивает 100&#036; купюрой на фото
— Не стоит выходить на пенсию до тех пор, пока твои накопления не приносят тебе больше чем ты получал в свой лучший год.
— Айфон 5С – самый милый способ сказать «я беден»
— Прежде чем люди могут высказывать свое мнение по Сирии, они должны сперва показать ее на карте
— Цветы и извинения в разы проще, чем что–то менять в себе
— Большинство людей даже в фильме про свою жизнь играли бы роль второго плана
— Тебя нет в социальных сетях? Как же тебя найдут твои одноклассники? – Пусть наберут мое имя в Гугле.
— То, как легко человек обижается, прямо пропорционально тому, как он туп.
— Детишкам пора усвоить урок – Санта любит богатых детей больше.
— Чего ради я должен жениться – это ведь, считай, делать ставку на половину твоего состояния, что ты будешь любить ее вечно.
— Ни одна телка на самом деле не является настолько счастливой, какой кажется на Фейсбуке, такой сексуальной, какой кажется в Инстаграмме и такой остроумной, какой кажется в Твиттере.
— Были времена, когда неугодных ссылали на острова. Теперь приходится покупать остров, чтобы быть от них подальше.
— Я хочу подружку, сильную и независимую настолько, чтобы быть способной поменять спустившее колесо, и привлекательной настолько, чтобы никогда этого не делать самой.
— Дарвин не принимал в расчет такой расклад в мире, при котором умные люди имеют меньше детей, чем тупые.
— Если ты перед писсуаром закидываешь галстук на плечо, то либо у тебя слишком длинный галстук, либо короткий член.
— Работай упорно, питайся правильно, занимайся физически, не бухай много и покупай лишь то, что можешь позволить. Это же не ядерная физика.
— Я бы посмотрел такое телешоу, в котором подростки описывают свои самые любимые Инстаграммы ветеранам 2 Мировой.
— «Занимайся тем, что любишь» — прекрасный совет, чтобы зарабатывать 1000 &#036; в месяц.
— Не важно, кто ты – лев или газель. В обоих случаях тебе нужно лишь быть быстрее самой медленной газели.
— Одни из лучших моментов в жизни – те, о которых ты никому не можешь рассказать.
— Отношения подобны детской доске–качалке. Если одному из двух стало скучно или кто–то слишком жирный – веселья не будет.
— Моя будущая жена, возможно, только перешла в старшие классы.
— Для большинства людей свобода ассоциируется с большим куском чьих–то денег.
