---
date: 11.04.2015
layout: post
vk_id: 2514
title: Почему ты никогда не сделаешь ничего крутого
description: Статья, которая надаёт тебе пощечин и заставит взбодриться
picture: pochemu-ty-nikogda-ne-sdelaesh-nichego-krutogo.jpg
---

Статья предпринимателя Рэймара Тирадо (Raymmar Tirado), который обладает жаждой знаний и никогда не останавливается на достигнутом.

Я расскажу вам о том, чему не учат. О том, что заставляет вас выйти за пределы обычного существования. Например, переехать от родителей, бросить работу, послать все к чертям и сделать хоть что-то. 

Опыт, который вы получаете в реальной жизни, выходит далеко за рамки нашей образовательной системы. Такие навыки вы можете развить, только если по-настоящему найдете себя. Когда вы поставите все на карту или столкнетесь с возможностью провала. Эти умения появятся, только если вы рискнете всем, чтобы сделать что-то по-настоящему крутое. Те навыки, которыми, как вам казалось, вы уже обладаете.

Все, что я хочу сказать: в игре под названием жизнь у вас нет ни малейшего шанса. Почему?

Вы мало проигрывали.

Вам комфортно в вашей посредственности, вы даже не хотите пытаться.

Вы предпочитаете говорить о том, что надо бы выучить новый язык, вместо того, чтобы учить его. Вы скорее «отсидитесь», или, может быть, сделаете сложную работу завтра. Вы ненавидите свою работу, но не готовы искать новую.

И пока вы тут сидите сложа руки, и не хотите попытаться, я собираю ошибки, испытываю себя, изучаю новое.

Когда я проигрываю, я учусь и меняю свой путь так, чтобы он всегда вел вперед. Это как процесс закалки металлов: я прохожу через огонь и приобретаю форму. Форму меча с острейшими краями, который разрубит вас на части, если вы не приложите больше усилий.
Вас волнует мнение окружающих.

И вы подстраиваетесь под него. Потому что вы боитесь того, какими увидит вас мир.

Вы так думаете, потому что судите других: якобы и другие люди должны, в свою очередь, судить вас. Вас больше волнует ваше барахло, чем поступки, которые вы совершили.

Пока вы тратите деньги на новые шмотки, машины, дорогую еду и вечеринки в барах, я интересуюсь собой. И пока вы стараетесь подстроиться под окружающий мир, я делаю так, чтобы мир подстраивался под меня.

Я уверенно отброшу все сомнения и покажу миру настоящего себя. У меня иммунитет к вашим мнениям, я стою в окружении идей; пока вы свыкаетесь с обыденностью, я исследую необычайное.

Вы считаете себя умнее, чем вы есть на самом деле.
На самом деле, вы делали все то же, что и другие. Вы учили то же самое, что и они, и читали все то же самое. Но если вы учились, чтобы пройти тесты, вы думаете, что так вы стали умнее?

Знания не в том, чему ты учишься, а в том, как ты живешь.

Если будет необходимо, я смогу пройти тесты. А сможете ли вы совладать с задачами, которые передо мной ставит жизнь? Тесты, которые оцениваются не по балльной шкале и не в процентах, а одной-единственной оценкой: выживанием.

Вы не читаете.

Вы читаете только то, что должны, или вовсе ничего. Вы считаете историю скучной, а философию — тупой. Вы лучше посмотрите телешоу, чем откроете для себя что-то новое, чем попробуете вникнуть в мысли другого человека в попытках лучше понять окружающий мир.

Вы отказываетесь признавать, что вся сила мира скрыта в словах тех, кто жил до нас.

Все, что вам необходимо, вы можете найти в огромном количестве книг, которые теперь стали доступнее, чем когда-либо. Вы и эту статью не читаете. Скорее всего, те, кто ее читают, все это и так знают. Можно отвести лошадь на водопой, но нельзя заставить ее пить.

Вы не любознательны.

Потому что вы узнаете новости из подконтрольных государству СМИ, которые их друг у друга копируют. Потому что вы не берете на себя труд задать себе простой вопрос: «а что если все это ложь?», и допустить возможность, что так оно и есть. Прямая обязанность масс-медиа: отвлекать вас от самого важного.

У меня есть жажда знаний, независимо от темы.

Пока вы заняты тем, что играете в Angry Birds, я читаю про теорию струн и квантовую механику.
Потому что на свои собственные аргументы я буду смотреть с разных точек зрения и искать их уязвимость. Чтобы понять, как вы можете мне возразить.

Я пойму обе стороны спора, и, если я приму вашу сторону и начну спорить за вас, то победа будет моей. Даже если я только что победил вас в этом самом споре.

Вы не задаете вопросов.

Вы не сомневаетесь в авторитетах. И не спрашиваете самого себя.

Вы не понимаете значения правильно заданного вопроса, уважительного несогласия и возможности отстоять свое мнение перед тем, кто с вами не согласен. Вы не задаетесь вопросами по поводу реальности — слишком заняты выживанием в этой монотонности.

Нужно структурировать ваши вопросы к этому миру.
Вас бесит правда.

Признайте тот факт, что вы на самом деле ничего не знаете. Возможно, вас уже бесит эта статья. Статья в интернете не возместит вам время жизни, которое вы потратили впустую.

Вы живете, гордо задрав голову, не интересуясь происходящим вокруг. В блаженном неведении о реальности, которая находится так близко от вас, что, если вы высунете язык, то почувствуете, насколько «приятна на вкус» правда.

И тогда вы поймете, что единственное, что мешает вам делать по-настоящему крутые вещи, — это вы сами.
